من هو الصحابي الذي لقب بامين هذه الامة  ؟ * ابو عبيده عامر بن الجراح

من هو الصحابي الذي سماه الرسول عليه الصلاة والسلام غسيل الملائكة  ؟ * حنظلة بن ابي عامر

من هو حواري الرسول صلى الله عليه وسلم  ؟ * الزبير بن العوام

من هو الذي كان يطلق عليه سيد القراء وهو من كتاب الوحي  ؟ * ابي بن كعب

من هو قائد معركة بلاط الشهداء  ؟ * عبد الرحمن الغافقي

من هو قائد معركة نهاوند  ؟ * النعمان بن مقرن

من هو الذي جمع الناس في التراويح  ؟ * عمر بن الخطاب

من هو اول مولود في الاسلام بعد الهجرة  ؟ * عبد الله بن الزبير

من هو الصحابي الذي لقب بترجمان القران  ؟ * عبد الله بن عباس

من هو اول من دفن في البقيع من المسلمين  ؟ * اسعد بن زرارة

من هو اول مولود ولد من المهاجرين في المدينة  ؟ * عبد الله بن الزبير

من هم الثلاثة الذين تخلفوا عن غزوة تبوك  ؟ * كعب بن مالك و مرارة بن الربيع و هلال بن امية

من هي التي تزوجها الرسول عليه السلام وهي بكر  ؟ * عائشة بنت ابي بكر

من اول من شكل الاحرف بالمصحف  ؟ * ابو الاسود الدؤلي

من هي اخت الرسول عليه السلام من الرضاعة ؟ * الشيماء

من قاتل عمر بن الخطاب  ؟ * ابو لؤلؤة المجوسي

 من اخر نساء النبي صلى اللّه عليه وسلم موتا ؟ * ام سلمة
 
من هو البخاري  ؟ * محمد بن اسماعيل البخاري

من اول من استخدم الغازات السامة في الحروب : المانيا

كم عدد السور المكية  ؟ * 86 

كم عدد الدول العربية  ؟ * 22 

كم سجدة في القران الكريم  ؟ * 15 

كم اية في القران الكريم  ؟ * 6236 

كم عدد كلمات القران الكريم  ؟ * 79000 

 كم عدد احرف القران الكريم  ؟ * 323670 
 
كم كانت مدة خلافة ابو بكر الصديق  ؟ * سنتان وثلاثة اشهر

كم تعادل الصلاة في المسجد ا لحرام  ؟ * مائة الف صلاة

كم كان سن النبي صلى اللّه عليه وسلم عند البعثة  ؟ *40 

 كم مرة ذكرت ( فباي الاء ربكما تكذبان ) في سورة الرحمن  ؟ *31 

كم استمرت الدولة العباسية  ؟ * 400

- كم عدد خلفاء الدولة الاموية  ؟ * 14 

كم يبلغ طول الامعاء في جسم الانسان  ؟ * 7 

كم عدد ضلوع جسم الانسان  ؟ * 24 

كم يزن الكبد عند الانسان البالغ : ½ 1 كجم

 كم سنة تفصل بين وفاة صلاح الدين الايوبي و معركة حطين  ؟ * 6 
 
 ما هي السورة التي كانت سببا في اسلام عمر بن الخطاب رضي الله عنه  ؟ * سورة طه
 
 ما هي السورة التي تعدل ربع القران  ؟ * الكافرون
 
ما هي السورة التي تعدل ثلث القران  ؟ * لاخلاص

ما هي اعظم سورة في القران الكريم  ؟ * الفاتحة 

ما هي السورة التي تسمى بالفاضحة  ؟ * التوبة 

ما هي السورة التي تقع في نصف القران  ؟ * الكهف 

ما هي السورة التي تسمى بني اسرائيل  ؟ * الاسراء

ما هي السورة التي تسمى القتال  ؟ * محمد

ما هي السورة التي يطلق عليها عروس القران  ؟ * الرحمن 

ما هي السورة التي يطلق عليها قلب القران  ؟ * يس 

هي الشجرة المقصودة في قوله تعالى : وشجرة تخرج من طور سيناء  ؟ * الزيتون

ما هي مدينة التلال السبع  ؟ * روما

 ما هي اكبر جزيرة في البحر المتوسط  ؟ * صقلية
 
 ما هي ثاني دولة في العالم من حيث المساحة هي : كندا

ما هي اصغر دولة في العالم  ؟ * الفاتيكان 

ما هي اصغر قارات العالم مساحة  ؟ * استراليا

ما هي المعركة التي سماها المسلمون فتح الفتوح  ؟ * نهاوند

 ما هي اكثر دول العالم انتاجا للفول السوداني  ؟ * الهند
 
ما هي اولى دول العالم انتاجا للموز  ؟ * الاكوادور

ما هي اول دولة خليجية ظهر فيها البترول سنة 1932 م  ؟ * البحرين

ما هي الدولة العربية التي يمر بها خط الاستواء  ؟ * الصومال

 ما هي القراءة التي يقرا بها اهل الشام  ؟ * قراءة حفص عن عاصم
 
ما هي اكبر جزر البحر المتوسط هي جزيرة  ؟ * صقلية

ما هي اكبر بحيرة نهرية في العالم  ؟ * فكتوريا

ما هي الدولة التي تتكون من مجموعة من الجزر تشبه الهلال  ؟ * جزر القمر

ما هي عملة الصومـــــــال : الشيلينج

ما هو اصل كلمة اطلس التي تطلق على كتاب الخرائط  ؟ * يوناني

ما هو يوم الحج الاكبر ؟ * يوم النحر

ما هو ميقات اهل مصر والشام للحج والعمرة هي : رابغ

ما هو اكبر خليج في العالم  ؟ * خليج المكسيك 

ما هو اطول انهار اوربا هو: : الدانوب

ما هو الاسم الحقيقي للمتنبي  ؟ * احمد بن الحسين

ما هو اسم بيت الدجاج  ؟ * قن

 ما هو الاسم المعروف لمنظمة الدول المصدرة للبترول  ؟ * اوبك
 
ما هو اول بنك قام بالنشاط المصرفي في السعودية عام 1926م  ؟ * البنك الهولندي

ما هو لون الرئتين السليمتين : وردي

ما هو اسم غلام خديجة الذي صحب الرسول عليه الصلاة والسلام في تجارته  ؟ * ميسرة

ما هو اول جامع اقيم في مصر  ؟ * عمرو بن العاص 

ما هو اول مسجد اسس بالمدينة  ؟ * قباء

اين ولد الامام احمد بن حنبل  ؟ * بغداد

اين ولد الاصمعي  ؟ * البصرة

اين ولد البطل صلاح الدين الايوبي  ؟ * تكريت

اين مات بلال بن رباح  ؟ * دمشق

اين توجد البحيرات المرة في : الاسماعيلية

اين ولد العلامة ابن خلدون مؤسس علم الاجتماع  ؟ * تونس

متى كانت غزوة خيبر ؟ * 7 هـ

متى وقع صلح الحديبية  ؟ * 6هـ

شيء ناكله قبل ان يولد وناكله بعد ان يموت  ؟ * الدجاج

شيء تاكل منه ولا تاكله  ؟ * الصحن

ما هي العبادة التي لا يمكن ان يقوم بها اكثر من شخص في وقت واحد  ؟ * تقبيل الحجر الاسود

امشي بدون قدمين واطير بلا جناحين وابكي بدون عينين فمن انا  ؟ * السحاب

شيء يُلبس  نصفه الثاني تـم فما هو  ؟ * خاتم

اسم فاكهة يمكن قراءتها بالعكس ولا يتغير اسمها فما هي  ؟ * توت

شيء يوجد فوق البحر وعند القبر وبين الشجر  ؟ * الهواء

ام علي لديها اربعة ابناء وهي تحب ايام الاسبوع حبا شديدا فسمت الاول : السبت والثاني : الاحد والثالث : الاثنين فما اسم الرابع  ؟ * علي

ضرب المزارع طبق البيض في الجدار ولم ينكسر لماذا  ؟ * الجدار الذي لم ينكسر وليس طبق البيض 

جلس الطفل احمد على طاولة مع والديه واخته يتناولون وجبة الغداء وفجاة نزل احمد تحت الطاولة وبدا بعد ارجل الجالسين على الطاولة فوجدها 11 رجلا فكيف ذلك  ؟ * الولد لا يعرف ان يعد 

 حصان مربوط بحبل طوله 10 امتار والماء يبعد عنه بـ 30 متر فكيف استطاع ان يصل للماء بسهولة  ؟ * الطرف الثاني من الحبل ليس مربوط 
 
ما هو الشيء الذي لا تستطيع اكله في الفطور والغداء  ؟ * العشاء

رجل كان شعره طويل جدا فحلق خمس مرات ومع ذلك لم تسقط منه ولا شعرة فلماذا  ؟ * لانه الحلاق وقد حلق 5 مرات لاناس اخرين 

ما هو الشيء الذي لا يمشي الا بالضرب  ؟ * المسمار

ما لشيء الذي تحمله ويحملك  ؟ * الحذاء

من هو الصحابى الذى لقب بـ (حبر الامة - ترجمان القران ) ؟ *عبد الله بن عباس

من هو الصحابي الملقب بــــــسيد الفوارس ؟ *ابو موسى الاشعري

من هو الصحابي الذي اهتز له عرش الرحمن ؟ *سعد بن معاذ

من هو امين سر الرسول صلى الله عليه وسلم ؟ *حذيفة بن اليمان .

من هما سبطا رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ *الحسن والحسين

من هو غسيل الملائكة ؟ *حنظلة بن ابي عامر

من هو الصحابي الذي كان يرتدي العصابة الحمراء؟ *ابو دجانة

من هو الصحابي الملقب بداهية العرب ؟ *عمرو بن العاص

من هو خطيب رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ *ثابت بن قيس 

من هو حب رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ *زيد بن حارثه

من هو الصحابي الذي كان يلقب بذي اليدين ؟ *الخرباق بن بني سليم

من هو اخر الصحابة وفاة ؟ *انس بن مالك

من هو الصحابي الذي اجهز على ابي جهل يوم بدر؟ *عبد الله بن مسعود

من اخر من راى رسول الله صلى الله عليه وسلم من الناس ؟ * قثم بن عباس بن عبد المطلب

من هو الصحابي الذي استمعت اليه الملائكة وهو يقرا سورة البقرة؟ *اسيد بن خضير

من هي زوجة الرسول صلى الله عليه وسلم التي عرفت بالصوامة القوامة ؟ * حفصة

من هو الصحابي الذي شرب لبن سبع شياه ولم يشبع، وعندما اسلم لم يكمل لبن شاة واحدة، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "المؤمن ياكل في معي واحد، والكافر ياكل في سبعة امعاء"؟ *جهجـاه بن سعيـد الغفـاري

من هو الصحابي الذي قاله عنه النبي: ربح البيع ابا يحيى؟ *صهيب بن سنان الرومي

من هي الصحابية التي لقبت بـ ( ام الشهداء ) ؟ *عذراء بنت عبيد الانصارية

من هو الصحابي الذى قتل مائة نفس مبارزة الشجعان؟ *البراء بن مالك

من هي الصحابية التي لقبت بـ ( مسلمة الطائف)؟ *رقيقة الثقفية

من هو الصحابي الذي لقب بامين الامة ؟ *ابو عبيدة بن الجراح

من هية  الملقبه بذات الخمار؟ *هنيدة بنت صعصعة

من هو الصحابي الجليل الملقب بابو المساكين؟ *جعفر بن ابي طالب

من هو الصحابي الذي عندما دخل على النبي وكان كاشفا عن رجله يعني الركبة وما حولها فاستحيا منه النبي ولم يكن كذلك عندما دخل عمر وابو بكرما وعندما ساله ابو بكر قال -صلى الله عليه وسلم - (الا استحيا من رجل تستحيي منه الملائكة ) ؟ *عثمان بن عفان

من هو الصحابي الذي قال عنه الرسول صلى الله عليه وسلم عندما راه مرحبا بالراكب المهاجر ؟ *عكرمة بن ابي جهل

احدى بنا الرسول صلى الله عليه وسلم يقال لها ذات الهجرتين ؟ * رقية

من هو الصحابي الذي دفن عند اسوار القسطنطينية ؟ *ابو ايوب الانصاري

من هو الصحابي الذي شرب دم الرسول صلى الله عليه وسلم؟ *عبدالله بن الزبير

صحابية لقبت بمهاجرة الهجرتين ومصلية القبلتين وغسلت زوجها عندما مات ؟ * اسماء بنت عميس 

من هم الصحابة الذين تولوا غسل النبي - صلى الله عليه وسلم - ؟ *العباس ابن عبد المطلب وعلى بن ابى طالب و اولاد العباس بن عبد المطلب 

من هو الصحابي الذي كان مستجاب الدعاء باذن الله؟ *سعد بن ابي وقاص

من الصحابي الذي قال عنه الرسول صلى الله عليه وسلم : ( تقتلك الفئة الباغية ) ؟ *عمار بن ياسر

زوج فاطمة الزهراء هو علي بن ابي طالب فمن هو زوج زينب ؟ *ابو العاص بن الربيع

من هو الصحابي الذي ولد في جوف الكعبة ؟ *حكيم بن حزام .

من الصحابي الذي قيل عنه : هو الاسد في براثنه ؟ *سعد بن ابي وقاص

من هو الصحابي الذي لقب بسيد القراء ؟ *ابي بن كعب

من هو الصحابي الذي لقب بالبحر؟ *عبدالله بن عباس

من هو الصحابي الذي لقب بشبيه الملائكة ؟ *عمران بن الحصين

من هو الصحابي الذي لقب بامام المهاجرين؟ *سالم

من هو الصحابي الذي عاش في الكفر 60 عاما و في الاسلام 60 عاما ؟ *حسان بن ثابت

من هو الصحابي الذي كان اول من حي الرسول بتحية الاسلام ؟ * ابو ذر الغفاري

من هو الصحابي المفترى عليه في حادثة الافك؟ *صفوان بن المعطل

من هو الصحابي الذي اعطاه النبي مفتاح الكعبة يوم الفتح ؟ *عثمان بن طلحة

ما هو الاسم الحقيقي لابي هريرة ؟ *عبد الرحمن بن صخر الدوسي

من هو صاحب رؤية الاذان ؟ *عبد الله بن زيد

صحابي جليل اسمه ( عويمر بن مالك الخزرجي الانصاري )فمن هو ؟ *ابو الدرداء الانصاري

من هو الصحابي الذي استمعت اليه الملائكة وهو يقرا سورة البقرة؟ *اسيد بن حضير

من هو الصحابى الملقب بذى النور؟ *الطفيل بن عمرو 

من هو الصحابي الجليل الملقب بابي تراب ؟ *علي بن ابي طالب 

من هو الصحابي الذي لقب بشبيه الملائكة ؟ *عمران بن الحصين

من هو الصحابى الذى سيبعث وحيدا ؟ *ابو ذر الغفاري

من هو فدائى الهجره ؟ *على بن ابى طالب 

من هو الصحابى الملقب بالطيار؟ *جعفر بن ابى طالب

من هو الصحابي الذى مات وهو يتوضا فى الشام ؟ *عبد الله بن بشر

من هو الصحابى الملقب بحمامة المسجد؟ *عبدالله بن الزبير

من هو الصحابي الملقب بتاجر الرحمن؟ *عبد الرحمن بن عوف


اول من بنى السجون في الاسلام هو ؟ *علي بن ابي طالب 

اول جبل وضع في الارض هو ؟ * جبل ابي قيس

اول من ركب الخيل هو ؟ * اسماعيل

من قائل لولا ان الموت اتاني لجعلت كل الدول الاوروبية اسلامية هو ؟ * صلاح الدين الايوبي  

اول من عدا بفرسه في سبيل الله هو ؟ * المقداد بن الاسود

اول حي من العرب ادوا الصدقة طائعين هم ؟ * بنو عذرة 

اول اولاد ادم عليه السلام هو ؟ * قابيل

اول من سمى القران بالمصحف هو ؟ * ابو بكر الصديق  

 اول فدائية في الاسلام هي ؟ * اسماء بنت ابي بكر  
 
اول من رمى بسهم في سبيل الله هو ؟ * سعد بن ابي وقاص  

اول من كتب بسم الله الرحمن الرحيم  هو ؟ * سليمان بن داود   

اول مولود في الاسلام هو ؟ * عبدالله بن الزبير  

كانت زرقاء اليمامة تبصر من مسيرة تقارب ؟ * ثلاثة ايام  

 اول ما خلق الله تعالى هو ؟ * القلم  
 
اول بيت بني في الارض هو ؟ * الكعبة

اول من خط و خاط هو ؟ * نبي الله ادريس  

اول من اختتن و ضاف الضيف هو ؟ * سيدنا ابراهيم  

اول من حفظ القران الكريم عن ظهر قلب بعد محمد – صلى الله عليه وسلم – هو ؟ * علي بن ابي طالب  

اول من اتخذ جهاز شرطة في الاسلام و جعل لها جهازا مستقلا لحفظ الامن هو ؟ * عثمان بن عفان  

 اول من يكسى يوم القيامة هم ؟ * الخليل ابراهيم 

اول ما يتكلم من الانسان يوم القيامة ، و يشهد عليه هو ؟ * فخذه و كفاه  

اول ما يقضي بين الناس يوم القيامة هو ؟ * الدماء  

اول من سل سيف في سبيل الله هو ؟ * الزبير بن العوام  

 اول من قدم المدينة من المهاجرين هو؟ * مصعب بن عمير  
 
 اول اية نزلت في القتال قوله  اذن للذين يقاتلون بانهم ظلموا و ان الله على نصرهم لقدير …  ؟ * سورة الحج 39  
 
اول من حكم بقطع السارق في الجاهلية هو ؟ * الوليد بن المغيرة  

اول من قال : و اما بعد : هو ؟ * داود 

 اول من استشهد من الانصار يوم بدر هو ؟ * حارثة بن النعمان الانصاري  
 
اول معركة بحرية اسلامية هي ؟ * ذات الصواري  

عدد العضلات المستقلة التي تمتلكها الجرادة مع العلم ان الانسان يمتلك مالا يقل عن 700 عضلة مستقلة ؟ * 900  

عدد اللترات التي يحتاجها الدماغ البشري من الدماء يوميا لكي يعمل ؟ * 1000 

اسم الجليد الذي لا ينصهر و انما يتبخر ؟ * الجليد الجاف  

اقوى تركيب حي اذا ما قورنت بوزنها و قياسها ؟ * ريش الطائر  

الحيوان الوحيد الذي ينام على ظهره ؟ * الانسان  

يوجد نوع من انواع الاسماك يمكنه ابتلاع انسان بكاملة و هو ؟ * السمك الصدفي  

الحيوان الوحيد الذي يستطيع اخراج معدته الى الخارج ؟ * نجم البحر 

يسمى الغشاء الشفاف الذي يغطي كرة العين بال ؟ * القرنية  

عدد العظام الموجودة في جسم الانسان ؟ * 206

اول عالم وضع مقياسا لقياس الذكاء هو ؟ * الفرد باتن  

اول من انشا مستشفى للامراض النفسية ؟ * الوليد بن عبدالمالك  

اول جريدة صدرت باللغة العربية و التي اصدرها محمد علي باشا في سنة 1828 م و هي ؟ * الوقائع المصرية  

اول من فرض التجنيد الاجباري و الذي كان والي العراق في العهد الاموي هو ؟ * الحجاج بن يوسف 

 قائل لولا ان الموت اتاني لجعلت كل الدول الاوروبية اسلامية هو ؟ * صلاح الدين الايوبي  
 
 كم مرة تهز الذبابة جناحيها في الثانية؟ * 320 مرة  
 
 توجد اطول شجرة في العالم مع العلم انها تبلغ 367 قدما في ؟ * كاليفورنيا  
 
الحيوان الوحيد الذي يملك اربعة ارجل و لا يقدر على السباحة ؟ * الجمل  

اسم الفار الذي يقتل الزواحف بمجرد اقترابها منه ؟ ؟ * فار بكساس  

الثلاثة حيوانات ذو حدة السمع هم ؟ * الكلب و الحمار و الخلد  

القلب يدق من 60 الى 80 دقة في مرة في الدقيقة ، و يدق في السنة الواحدة؟ * 40000000 

 كان العرب يطلقون على الذهب بال ؟ * اصفر الرنان  
 
عدد الحدائق الموجودة في فرنسا ؟ * 35  

الجمل يعيش 25 سنة و الحصان 35 و الفيل 70 سنة ، و يعيش النسر؟ * 100 سنة  

اول مركبة تصل الى سطح القمر هي المركبة الروسية لونا2 في سنة ؟ * 1959  

 يستطيع الحصان ان يعيش بدون اكل مدة ؟ * 25 يوم  
 
اول من اكتشف الدورة الدموية الصغرى في الانسان هو ؟ * ابن النفيس  

عدد الخلايا الموجودة في جسم الانسان ؟ * 32 بليون خلية  

اننا لاربعة اخوان ، و لنا راس واحد  ؟ * ارجل المنضدة  

من هو الخال الوحيد لاولاد عمتك ؟ ؟ * والدك  

ما هو الشيء الذي يسمع بلا اذن و يتكلم بلا لسان ؟ * التليفون  

كلي ثقوب و مع ذلك احفظ الماء ؟ * الاسفنج

ما الشيء الذي اذا لمسته صاح ؟ ؟ * الجرس  

ترى كل شيء و ليس لها عيون فما هي ؟ ؟ * المراة  

ما هو الشيء الذي في القرن فيه مرة و الدقيقة مرتين و لكن ليست في الساعة؟ * القاف  

حامل و محمول نصفه ناشف و نصفه جاف فما هو  ؟ * السفينة

عامل بيته بلا طوب ، و حوائطه بيضاء كالثلج ، لا نوافذ فيها ولا ابواب ، فاذا جذبت الجدران ، صارت ثيابا ، فما هو؟ * دودة القز  


اذا فقد شخص احدى العينين فان نسبة ما يفقده من بصره هو ؟ النصف – الثلث – ؟ * الخمس  

من هي ام قشعم ؟ ؟ * انثى النسر

 اذا ما كانت شقيقة خالتك ولا خالك ؟ فمن تكون ؟ ؟ * امك  

ما هو الشيء الذي لا يتكلم ؟ اذا اكل صدق و اذا جاع كذب  ؟ * الساعة  

ما هو الشيء الذي يقرصك و لا تراه؟ * الجوع  

له اوراق … و ما هو بنبات ، وله جلد … و ما هو بحيوان ، و يعلم … و ما هو بانسان، فما هو؟ * الكتاب  

له عين و لا يرى، فما هو ؟ * الابرة  

طائر يلد ولا يبيض ، ما هو  ؟ * الوطواط  

ما هو الشيء الذي يخترق الزجاج و لا يكسره  ؟ * الضوء  

 لحمه من الخارج و شعره من الداخل … ما هو  ؟ * الانف  
 
اذا وضعناه في الثلاجة لا يبرد ؟ ؟ * الفلفل الحار  

ما هو الشيء الذي اذا اخذنا منه ازداد و كبر  ؟ * الحفرة  

هو : له راس ولا عين له ، و هي : لها عين و لا راس لها ، فما هما  ؟ * الدبوس و الابرة  

 ما هو الشيء الذي لا يمشي الا بالضرب  ؟ * المسمار  
 
 انا ابن الماء ، فان تركوني فيه اموت ، فمن انا ؟ ؟ * الثلج  
 
ما هو الشيء الذي اسمه على لونه  ؟ * البيضة  

ما الذي يطلبه الناس اذا غاب عنهم ، و اذا حضر هربوا منه؟ * المطر 

ما هو صوت الأرنب؟ * ضغيب

ما هو صوت الأسد؟ * زئير

ما هو صوت الأفعى؟ * فحيح

ما هو صوت البازي؟ * صرصرة

ما هو صوت البطة؟ * بطبطة

ما هو صوت البقرة؟ * خوار

ما هو صوت البعوضة؟ * طنين

ما هو صوت البغل؟ * شحيج

ما هو صوت البلبل؟ * تغريد/شدو

ما هو صوت البومة؟ * نعيق
ما هو صوت الثعبان؟ * فحيح
ما هو صوت الثعلب؟ * ضباح
ما هو صوت الدب؟ * قهقاع
ما هو صوت الدجاجة؟ * نقنقة
ما هو صوت الديك؟ * صقاع/صياح
ما هو صوت الذئب؟ * عواء
ما هو صوت الذبابة؟ * أزيز
ما هو صوت الجرادة؟ * صرير
ما هو صوت الجمل؟ * رغاء/هدير
ما هو صوت الحصان؟ * صهيل
ما هو صوت الحمار؟ * نهيق
ما هو صوت الحمامة؟ * هديل
ما هو صوت الحية؟ * فحيح
ما هو صوت الخروف؟ * مأمأة
ما هو صوت الخنزير؟ * قباع
ما هو صوت الصرصور؟ * عرير
ما هو صوت الصقر؟ * غقغقة
ما هو صوت الضبع؟ * زمجرة
ما هو صوت الضفدع؟ * نقيق
ما هو صوت الظبي؟ * نزيب
ما هو صوت العجل؟ * خوار
ما هو صوت العصفور؟ * زقزقة
ما هو صوت العقرب؟ * صئي
ما هو صوت العندليب؟ * عندلة
ما هو صوت الغراب؟ * نعيب
ما هو صوت الغزال؟ * سليل
ما هو صوت الغنمة؟ * ثغاء
ما هو صوت الفأر؟ * صرير
ما هو صوت القرد؟ * ضحك
ما هو صوت القط؟ * مواء
ما هو صوت الكلب؟ * نباح
ما هو صوت الماعز؟ * ثغاء
ما هو صوت الناقة؟ * حنين
ما هو صوت النحلة؟ * طنين
ما هو صوت النسر؟ * صفير
ما هو صوت النعامة؟ * زمار
ما هو صوت النملة؟ * حفق/صرير
ما هو صوت الهدهد؟ * هدهدة


