اين توجد جزر القمر؟ (المحيط الاطلسي – المحيط الهندي – المحيط الهادي) ؟ * المحيط الهندي
 ما هي اكبر الدول في المساحة بقارة افريقيا؟ (السودان – جمهورية مصر العربية – موريتانيا) ؟ * السودان
ايّا من هذه الدول عاصمة للسنغال؟ (داكار – ابيدجان – سكوبيا) ؟ * داكار
 ما هي مدينة الضباب؟ (نيويورك – لندن – باريس) ؟ * لندن
 ما هي البلد التي قامت بمشاهدة التلفاز لاول مرة؟ (الولايات المتحدة الامريكية – جمهورية مصر العربية – اوروبا) ؟*  الولايات المتحدة الامريكية
ما هو اول مكان تم فيه اختراع البارود؟ (الصين – الروم – دولة عربية) ؟ * الصين
 اين توجد اكبر اسواق للتمور في المملكة العربية السعودية؟ (بريدة – عكاظ – عنيزة) ؟ * سوق بريدة
 ما هي الشعوب التي قامت بوضع حروف الهجاء؟ (الفينيقيين – العرب – الاغريق) ؟ * الفينيقيين
 اين مكان صخرة ايرس؟ (البرازيل – استراليا – روسيا) ؟ * استراليا
 ما هو معنى لوس انجلوس؟ (مدينة الكنوز – مدينة الملائكة – مدينة الحدائق) ؟ * مدينة الملائكة
 ماذا يُقصد في القران الكريم بيوم الفرقان؟ (فتح مكة – غزوة بدر – غزوة تبوك) ؟ *غزوة بدر
 اذكر من بين الخيارات ارض مهد الديانات السماوية التي اقسم بها الله تعالى؟ (الحجاز – مصر – فلسطين) ؟ * فلسطين
 ما هو المعنى المُشار اليه للاوتاد الذي تم ذِكره في سورة الفجر؟ (القصور – الاهرام – الجبال) ؟ * الاهرام
 ما هي اول غزوات المسلمين؟ (غزوة ودان – غزوة مؤتة – غزوة تبوك) ؟ * غزوة ودان
 اين تم تصنيع اول كسوة للكعبة المُشرفة من بين تلك الدول؟ (فلسطين – مصر – المملكة العربية السعودية) ؟ * مصر
 كم يبلغ عدد ابواب وطبقات جهنم؟ (ستة ابواب وستة طبقات – سبعة ابواب وسبعة طبقات – ثمانية ابواب وثمانية طبقات) ؟ *سبعة ابواب وسبعة طبقات
 من يكون الصحابي الجليل المُلقب بابي التراب؟ (علي بن ابي طالب – عثمان بن عفان – زيد بن ثابت) ؟ * علي بن ابي طالب
 في اي مكان توجد مقبرة امنا حواء؟ (صنعاء في اليمن – جدة في المملكة العربية السعودية – القاهرة في مصر) ؟ * جدة ما هي اعداد مفاتيح الغيب التي لا يعلمها الّا الله تعالى؟ (ثلاثة مفاتيح – اربعة مفاتيح – خمسة مفاتيح) ؟ * خمسة مفاتيح
ما هو المُلقب بالشيخ الرئيس؟ (الخوارزمي – ابن سيناء – سقراط) ؟ * ابن سيناء
 من يكون صاحب كتاب طبقات الشعراء؟ (ابن المعتز – احمد بك شوقي – ابو تمام) ؟ * ابن المعتز
 من هو مؤلف كتاب الحماسة وكتاب فحول الشعراء؟ (بشار بن برد – نزار قباني – ابو تمام) ؟ * ابو تمام
 ايّا من هؤلاء الشعراء صاحب لقب المرعث؟ (احمد بك شوقي – بشار بن برد – نزار قباني) ؟ * بشار بن برد
 من الادباء قام بتاليف مسرحية يا طالع الشجرة؟ (الاديب طه حسين – الاديب توفيق الحكيم – الاديب يوسف السباعي) ؟ * توفيق الحكيم
 من قام بتاليف مُعجم لسان العرب؟ (ابن منظور – الخوارزمي – طه حسين) ؟ * ابن منظور
 اين كان مكان ولادة الشاعر ابو العلاء المعري؟ (مَعرة النعمان – القاهرة – دمشق) ؟ * مَعرة النعمان 
 من هو شاعر الفُرس؟ (ابو جهل – الفردوسي – الاندلسي) ؟ * الفردوسي
الاسم الكيميائي للطباشير هو؟ (كربونات الكالسيوم – كبريتيد – كلورات) ؟ * كربونات الكالسيوم
 اسم المادة التي يتم منها استخراج الفازلين؟ (البرافين – الكوك – النفط) ؟ * النفط
 من هو مُكتشف الدورة الدموية الصُغرى؟ (ابن خلدون – ابن النفيس – الحسن البصري) ؟ * ابن النفيس
 الغاز الذي يشتمل على خمسة وسبعون بالمائة من حجم كتلة الشمس؟ (غاز الاكسجين – غاز الهيدروجين – غاز النيتروجين) ؟ * غاز الهيدروجين
 ما هو اقوى نوع في الاحجار الكريمة؟ (حجر الفيروز – حجر الياقوت – حجر الالماس) ؟ *  الالماس
 بماذا اشتهر العالم المسلم ابو عبد الله محمد بن احمد المقدسي؟ (اشتهر في علم الطب – علم الجغرافيا – علم الفقه) ؟ * علم الجغرافيا
 ما هي جنسية العالم اتوفون جريكي الذي قام باختراع المضخة الهوائية او المنفاخ؟ (امريكي – الماني – هولندي) ؟ * الماني
كم يبلغ عدد فقرات الرقبة لحيوان الزرافة؟ (سبعة فقرات – ثمانية فقرات – عشرة فقرات) ؟ * سبعة 
 ما هي السنوات التي يعيشها حيوان الكنغر الاسترالي؟ (8 الى10 – 20الى22 – 15الى17) ؟ * 8 الى10 
 ايّا من هذه الحشرات تتميز بسرعتها؟ (اليعسوب – الصرصور – الذبابة) ؟ * اليعسوب
 ما هو اسم انثى الضفدع؟ (عكرشة – خبثعة – هاجة) ؟ * هاجة
 ما اسم صغير الخروف؟ (خرنق – حمل – دسم) ؟ *  حمل
 ما هو الحيوان الذي له لقب ابو جعدة؟ (الذئب – الفيل – الاسد) ؟ * الذئب
 ما هو الحيوان المعروف باسم ابو الاخطل؟ (الزرافة – الثعلب – البغل) ؟ * البغل
 حيوان لا يمكنه شُرب المياه من هو؟ (الحمار الوحشي – الكنغر البري – الذئب) ؟ * الكنغر 
 ما هو اشهر الطيور التي تستطيع ان تُميّز اللون الازرق؟ (البومة – الحداة – النسر) ؟ * البومة
 ما هو اللون الذي لا يتمكن النحل من رؤيته تمامًا؟ (اللون الاخضر – اللون البنفسجي – اللون الاحمر) ؟ * الاحمر 
ما هو اكبر خليج في العالم؟ (خليج نعمة – خليج المكسيك – خليج عدن) ؟ * خليج المكسيك
 متى كانت غزوة خيبر؟ (في العام التاسع الهجري – العام السابع – العام الحادي عشر) ؟ * في العام التاسع 
 ما هو اطول نهر في العالم؟ (نهر النيل – نهر دانوب – نهر الفرات) ؟ * نهر دانوب
 ما هو المعنى لاسم دولة اسبانيا؟ (الارانب – الطيور – الاحجار الكريمة) ؟ * الارانب
 اين تم افتتاح اول بنك للدم في العالم؟ (نيويورك – مصر – انجلترا) ؟ * نيويورك 
