من هو الصحابى الذى لقب بـ (حبر الامة - ترجمان القران ) ؟ *عبد الله بن عباس
من هو الصحابي الملقب بــــــسيد الفوارس ؟ *أبو موسى الأشعري
من هو الصحابي الذي اهتز له عرش الرحمن ؟ *سعد بن معاذ
من هو أمين سر الرسول صلى الله عليه وسلم ؟ *حذيفة بن اليمان .
من هما سبطا رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ *الحسن والحسين
من هو غسيل الملائكة ؟ *حنظلة بن ابي عامر
من هو الصحابي الذي كان يرتدي العصابة الحمراء؟ *ابو دجانة
من هو الصحابي الملقب بداهية العرب ؟ *عمرو بن العاص
من هو خطيب رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ *ثابت بن قيس بن شماس
من هو حب رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ *زيد بن حارثه
من هو الصحابي الذي كان يلقب بذي اليدين ؟ *الخرباق بن بني سليم
من هو اخر الصحابة وفاة ؟ *انس بن مالك
من هو الصحابي الذي اجهز على ابي جهل يوم بدر؟ *عبد الله بن مسعود
من آخر من رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم من الناس ؟ *قثم بن عباس بن عبد المطلب
من هو الصحابي الذي إستمعت إليه الملائكة وهو يقرأ سورة البقرة؟ *اسيد بن خضير
من هي زوجة الرسول صلى الله عليه وسلم التي عرفت بالصوامة القوامة ؟ *هي حفصة بنت عمر بن الخطابا
من هو الصحابي الذي شرب لبن سبع شياه ولم يشبع، وعندما أسلم لم يكمل لبن شاة واحدة، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "المؤمن يأكل في معي واحد، والكافر يأكل في سبعة أمعاء"؟ *جهجـاه بن سعيـد الغفـاري
من هو الصحابي الذي قاله عنه النبي: ربح البيع أبا يحيى؟ *صهيب بن سنان الرومي
من هي الصحابية التي لقبت بـ ( أم الشهداء ) ؟ *عذراء بنت عبيد الأنصارية
من هو الصحابي الذى قتل مائة نفس مبارزة الشجعان؟ *البراء بن مالك
من هي الصحابية التي لقبت بـ ( مسلمة الطائف)؟ *رقيقة الثقفية
من هو الصحابي الذي لقب بامين الامة ؟ *أبو عبيدة بن الجراح
ةيه الملقبه بذات الخمار؟ *هنيدة بنت صعصعة بن ناجية التميمية
من هو الصحابي الجليل الملقب بأبو المساكين؟ *جعفر بن ابي طالب
من هو الصحابي الذي عندما دخل على النبي وكان كاشفا عن رجله يعني الركبة وما حولها فاستحيا منه النبي ولم يكن كذلك عندما دخل عمر وابو بكرما وعندما سأله ابو بكر قال -صلى الله عليه وسلم - (الا استحيا من رجل تستحيي منه الملائكة ) ؟ *عثمان بن عفان
من هو الصحابي الذي قال عنه الرسول صلى الله عليه وسلم عندما رآه مرحبا بالراكب المهاجر ؟ *عكرمة بن أبي جهل
إحدى بنات الرسول صلى الله عليه وسلم يقال لها ذات الهجرتين ؟ *هي السيدة رقيةا
من هو الصحابي الذي دفن عند أسوار القسطنطينية ؟ *ابو أيوب الأنصاري
من هو الصحابي الذي شرب دم الرسول صلى الله عليه وسلم؟ *عبدالله بن الزبير
صحابية لقبت بمهاجرة الهجرتين ومصلية القبلتين وغسلت زوجها عندما مات ؟ *هي أسماء بنت عميس 
من هم الصحابة الذين تولوا غسل النبي - صلى الله عليه وسلم - ؟ *العباس ابن عبد المطلب وارضاه والامام على بن ابى طالب و أولاد العباس بن عبد المطلب 
من هو الصحابي الذي كان مستجاب الدعاء بإذن الله؟ *سعد بن أبي وقاص
من الصحابي الذي قال عنه الرسول صلى الله عليه وسلم : ( تقتلك الفئة الباغية ) ؟ *عمار بن ياسر
زوج فاطمة الزهراء هو علي بن أبي طالب فمن هو زوج زينبم جميعا ؟ *أبو العاص بن الربيع بن عبد العزى بن شمس بن عبد مناف
من هو الصحابي الذي ولد في جوف الكعبة ؟ *حكيم بن حزام .
من الصحابي الذي قيل عنه : هو الأسد في براثنه ؟ *سعد بن ابي وقاص
من هو الصحابي الذي لقب بسيد القراء ؟ *أبي بن كعب
من هو الصحابي الذي لقب بالبحر؟ *عبدالله بن عباس
من هو الصحابي الذي لقب بشبيه الملائكة ؟ *عمران بن الحصين
من هو الصحابي الذي لقب بإمام المهاجرين؟ *سالم مولى أبي حذيفة
من هو الصحابي الذي عاش في الكفر 60 عاما و في الاسلام 60 عاما ؟ *حسان بن ثابت
من هو الصحابي الذي كان أول من حي الرسول بتحية الإسلام ؟ *الصحابي الجليل أبو ذر الغفاري
من هو الصحابي المفترى عليه في حادثة الإفك؟ *صفوان بن المعطل
من هو الصحابي الذي أعطاه النبي مفتاح الكعبة يوم الفتح ؟ *عثمان بن طلحة
ما هو الاسم الحقيقي لأبي هريرة ؟ *عبد الرحمن بن صخر الدوسي
من هو صاحب رؤية الآذان ؟ *عبد الله بن زيد
صحابي جليل اسمه ( عويمر بن مالك الخزرجي الأنصاري )فمن هو ؟ *أبو الدرداء الأنصاري
من هو الصحابي الذي إستمعت إليه الملائكة وهو يقرأ سورة البقرة؟ *أسيد بن حضير
من هو الصحابى الملقب بذى النور؟ *الطفيل بن عمرو الدوسي
من هو الصحابي الجليل الملقب بأبي تراب ؟ *علي بن ابي طالب كرم الله وجهه
من هو الصحابي الذي لقب بشبيه الملائكة ؟ *عمران بن الحصين
من هو الصحابى الذى سيبعث وحيدا ؟ *ابو ذر الغفاري
من هو فدائى الهجره ؟ *على بن ابى طالب رضى الله عنه
من هو الصحابى الملقب بالطيار؟ *جعفر بن ابى طالب
من هو الصحابي الذى مات وهو يتوضأ فى الشام ؟ *عبد الله بن بشر
من هو الصحابى الملقب بحمامة المسجد؟ *عبدالله بن الزبير
من هو الصحابي الملقب بتاجر الرحمن؟ *عبد الرحمن بن عوف
من هو الصحابي الملقب بالعتيق؟ *ابو بكر الصديق
ما أول مولود في الإسلام قبل الهجرة ؟ *عبدالله بن عمر بنالخطاب
من هى التى طلبت من الله بيت فى الجنة ؟ *السيدةآسية بنت مزاحم .
من أول من أرتد عن الإسلام ؟ *الأسود العنسي الذيادعى النبوة
من أول خليفة عباسي ؟ *أبو العباس السفاح
من أول سلطان عثماني ؟ *عثمان بن أرطغرل
من أول من يسلم عليه الحقويأخذ كتابه بيمينه ؟ *عمر بن الخطاب
من أول من تصدقبزنة شعره فضة يوم السابع من العقيقة ؟ *النعمان بن بشير
ما هي أولمنازل الآخرة ؟ *القبر
من أول خليفة أموي ؟ *معاوية بن أبي سفيان
من الذين يعصمون من عذاب القبر؟ *الشهيد والذي مات مرابطاً فيسبيل الله والذي يموت يوم الجمعة والذي يموت بداء البطن
من هو الصحابي الذي لقب ( ذي البجادين ) ؟ *عبد الله بن نهم المازني
من هى السيدةالتى كان يوم الحزن عليها يوم فرح للمسلمين ؟ *السيدة رقية بنت رسول الله يوموفاتها كان يوم النصر المبين للمسلمين في غزوة بدر .
من الذي سن لقريش رحلتي الشتاء والصيف ؟ *هاشم بن عبد مناف
