ما اسم العالم المصري الحاصل على جائزة نوبل(علي المشرفة – فاروق الباز – أحمد زويل )؟ * أحمد زويل 
ما اسم الكوكب الأقرب إلى الشمس (كوكب عطارد – كوكب الزهرة – كوكب المريخ )؟ * كوكب عطارد  
ما اسم مدينة التلال السبع(باريس – روما – لندن )؟ * روما
كم يبلغ ارتفاع هرم خوفو الأكبر المتواجد في الجيزة (103 متر – 83 متر – 138 متر )؟ * 138
ما اسم المدينة التي أسسها جوهر الصقلي(  مدينة القاهرة – مدينة بغداد – مدينة الكوفة )؟ * القاهرة
ما اسم الدولة صاحبة أكبر عدد من السكان في العالم (اليابان – الصين – ماليزيا )؟ * الصين
في أي شهر قامت الحرب العالمية الثانية (  أكتوبر – سبتمبر – أغسطس)؟ * سبتمر
ما اسم أكبر خليج في العالم (الخليج العربي – خليج البنغال – خليج المكسيك)؟ * المكسيك
ما هو الشرك الأصغر (الكذب – النفاق – الرياء )؟ * الرياء
ما هي البلد العربي التي تتواجد فيها مدينة القدس(مصر- السعودية – فلسطين)؟ * فلسطين
عدد الألوان الموجودة في قوس قزح(7 ألوان – 9 ألوان – 4 ألوان)؟ * 7 
ما اسم الدولة التي اشتهرت بطعام السوشي(اليابان – تركيا – الصين )؟ * اليابان
السؤال   ما اسم المدينة التي يطلق عليها مدينة الشمس(مدينة بعلبك – مدينة باريس – مدينة اسطنبول)؟ * بعلبك 
ما اسم الفيلم العربي المصري الذي ظهر فيه الفنان أحمد حلمي بثلاثة شخصيات مختلفة(فيلم آسف على الإزعاج – فيلم لف ودوران – فيلم كده رضا)؟ * كده رضا
السؤال   ما هي عاصمة المملكة العربية السعودية(الرياض – جدة – مكة)؟ * الرياض
السؤال   ما هي عاصمة سلطنة عمان(مسقط – المنامة – دبي )؟ * مسقط 
السؤال   ما اسم العالم الذي اكتشف قانون الجاذبية الأرضية(ماركوني – أديسون – نيوتن )؟ * نيوتن
السؤال   ما اسم أول جريدة عربية الأصل تم إصدارها(جريدة اللواء- جريدة الوطن – جريدة الوقائع المصرية )؟ * الوقائع
السؤال   ما هي عاصمة مصر(الإسكندرية – العلمين – القاهرة )؟ * القاهرة
السؤال   كم عدد اللاعبين في مباريات كرة القدم لكلا الفريقين (22 لاعب – 23 لاعب – 26 لاعب)؟ * 22 
السؤال   من هي أول أنثى من البشر (عائشة – مريم – حواء)؟ * حواء
السؤال   من هو أول البشر على وجه الأرض(إبراهيم عليه السلام – نوح عليه السلام – آدم عليه السلام )؟ * ادم 
السؤال   ما هي عاصمة دولة تركيا(اسطنبول – انطاليا – انقرة)؟ * انقرة
السؤال   ما اسم الحيوان الذي يطلق عليه سفينة الصحراء(الفيل – الجمل – الذئب )؟ * الجمل
السؤال   ماذا يطلق على صوت الأسد(  صهيل – زئير– فحيح )؟ * زئير
السؤال   ماذا يطلق على صوت الضفدع(نقيق – نهيق – حفيف )؟ * نقيق
السؤال   من هو الحيوان الذي يمكن أن يصاب بالحصبة مثل الإنسان(القرد – الأسد – الجمل )؟ * القرد
السؤال   ما اسم الحيوان الأثقل وزنًا في العالم(الحوت الأزرق ، الفيل ، النعامة)؟ * الحوت الأزرق
السؤال   ما هو الحيوان الذي ينام وعيناه مفتوحة (الحوت – الأسد – الدولفين )؟ * الدولفين
السؤال   ما هو الحيوان الذي يمتلك أقوى وأكبر ذاكرة في العالم(الزرافة – الجمل – الكلب )؟ * الجمل
السؤال  ما هو اسم اسرع حيوان بري في العالم(الفهد – النمر – الغزال )؟ * الفهد
السؤال   ما هو اسم صغير حيوان الفيل(شبل – هجرس – دغفل )؟ * دغفل
السؤال   ما اسم أول طائر عرف على سطح الأرض(الغراب – الصقر – الحمام )؟ * الغراب
السؤال   ما هو الحيوان الذي لا يصدر أي صوت(الفيل– النمر – الزرافة )؟ * الزرافة
السؤال   ما هو الحيوان الذي تم اتهامه بالكذب في قصص الأنبياء(ناقة صالح – فيل أبرهة الحبشي – ذئب يوسف)؟ * ذئب يوسف
السؤال   في أي بلد توجد أعلى نافورة في العالم (باريس – دبي – جدة )؟ * جدة
السؤال   في أي بلد توجد ساعة بيج بن(في لندن – في شيكاغو – في فرنسا )؟ * لندن 
السؤال   في أي بلد يوجد تمثال الحرية(واشنطن – إنجلترا – نيويورك )؟ * نيويورك
السؤال   في أي بلد يوجد سوق عكاظ(الحجاز – العراق – الطائف)؟ * الطائف
السؤال   في أي بلد توجد أكبر غابة في العالم(الهند – روسيا – باكستان )؟ * روسيا 
السؤال   في أي مدينة يوجد جبل الرحمة(الرياض – المدينة المنورة – مكة المكرمة )؟ * مكة المكرمة
السؤال   في أي مدينة يوجد تمثال أبو الهول(الإسكندرية – الجيزة – الأقصر )؟ * الجيزة
السؤال   أين يقع معبد الكرنك(أسوان – السودان – الأقصر)؟ * الأقصر 
السؤال   أين توجد مدينة أنطاليا(تركيا – السودان – المغرب )؟ * تركيا 
السؤال   أين يقع نهر النيل العظيم(الجزائر – مصر – المغرب )؟ * مصر
السؤال   ما اسم السورة القرآنية التي تعدل ثلث القرآن الكريم(سورة الفاتحة – سورة الفلق – سورة الإخلاص )؟ * الاخلاص
ما اسم السورة التي تعدل ربع القرآن الكريم(سورة النمل – سورة الكافرون – سورة الفلق )؟ * الكافرون
السؤال   من هو أول أبناء سيدنا آدم عليه السلام(قابيل – محمد – هابيل)؟ * قابيل
السؤال   من هو خاتم الرسل(سيدنا نوح – سيدنا محمد _ سيدنا زكريا )؟ * سيدنا محمد
السؤال   ما اسم أطول سورة في القرآن الكريم(سورة البقرة – سورة آل عمران – سورة النساء )؟ * البقرة 
السؤال   ما اسم النبي الذي لقب بخليل الله(سيدنا إسماعيل – سيدنا زكريا – سيدنا إبراهيم)؟ * ابراهيم
