ما هي السورة التي تبدأ بقوله تعالى ” يا أيها النبي اتق الله ولا تطع الكافرين والمنافقين إن الله كان عليما حكيما ” ؟ * الأحزاب

متى تنازل الحسين رضي الله عنه بالخلافة لمعاوية رضي الله عنه  ؟ * 41 هجري

كم عدد الأحبال الصوتية في جسم الإنسان ؟ * اربعة أحبال صوتية

جزيرة يطلق عليها لقب جزيرة الجمال ؟ * كورسيكا الفرنسية

الاسم القديم لمدينة اسطنبول التركية ؟ * القسطنطينية

أول معركة إسلامية وقعت في البحر ؟ * ذات الصواري

من هم أشهر ثلاثة حيوانات يمتلكون حدة السمع ؟ * الخلد والكلب والحمار

من هو عميد الأدب العربي ؟ * طه حسين

من هو أول من هاجر الى المدينة ؟ * مصعب بن عمير

من أصغر عظام جسم الإنسان ؟ * ركاب الأذن

كم يصل عمر الأرض ؟ * 4.543 مليار سنة

أول من قال: وأما بعد: هو * داود عليه السلام

أول عالم وضع مقياسا لقياس الذكاء هو * ألفرد باتن

ماهي مدينة المائة باب ؟ القاهرة

ما هو الدلوك ؟ * زوال الشمس

في أي سورة وردت مصارف الزكاة ؟ * التوبة

من صلى بالناس عندما طعن عمر بن الخطاب ؟ * صهيب الرومي

عندما يكون الانسان نائماً يطلق المخ موجات ماذا تسمى ؟ * دلتا

ماهي أكبر ترعة في العالم وهي في مصر ؟ * الابراهيمية

ما أصل اسم نادية ؟ * روسي ويعني الأمل

ما اسم الجزيرة اليمنية التي كانت مركز لاستراحة الحجاج ؟ * حمران

أين يقع دير سنبل ؟ * سوريا

من هو أول رئيس للعراق ؟ * عبدالكريم قاسم

من هو الصحابي الذي التقط الجمرات للرسول في حجة الوداع ؟ * الفضل بن العباس

ماهي المدينة التي تعتبر ثغر البيت المقدس ؟ * يافا

من كان زوج أم كلثوم بنت الرسول قبل عثمان ؟ * عتبة بن أبي لهب

ماهو الحيوان الذي يمتلك أصغر قلب بين الحيوانات ؟ * الأسد

من هي آخر إمرأة تزوجها الرسول محمد ـ صلى الله عليه وسلم ؟ * ميمونة بنت الحارث

من هو أول مطرب عربي دخل موسوعة جينيس للأرقام القياسية لأنه حصل على أكبر عدد من الجوائز ؟ * عمرو دياب

من هو الشاعر الذي قام بتأليف أغنية أنت عمري لكوكب الشرق أم كلثوم ؟ * الشاعر أحمد شفيق كامل

ما هي أكبر دولة إسلامية من حيث عدد السكان ؟ * دولة إندونيسيا

كم هو عدد العظمات التي يتكون منها سمكة القرش ؟ * لا يوجد صفر

ما هي أصغر دولة من حيث المساحة في دول المغرب العربي ؟ * دولة تونس

ما هو اسم البروتين الذي يوجد في خلايا الدم الحمراء ويقوم بنقل الأكسجين من الرئتين إلى الأنسجة ؟ * بروتين الهيموجلوبين

ما هي الدولة العربية التي يوجد بها سهل البقاع ؟ * دولة لبنان

من هو مؤسس شركة أمازون ؟ * جيف بيزوس

ما هو معنى كلمة البتول في اللغة العربية ؟ * العذراء

من هو العالم الذي اخترع علم الكيمياء ومعادلات التفاعل ؟ * العالم جابر بن حيان

ترتيب شهر رمضان بين الأشهر الهجرية ؟ * الشهر التاسع

عدد الكتب السماوية التي ورد ذكرها في القرآن ؟ * أربعه

 قال تعالى "والقينا في الأرض رواسي أن تميد بكم" المقصود ب الرواسي ؟ * الجبال

وردت كلمة "الريحان" في سورة ؟ * الرحمن

فكرة فانوس رمضان جاءت في عهد ؟ * الفاطميين

وردت آية الصيام في سورة ؟ * سورة البقرة

 قال تعالى "وجعلنا من الماء كل شيء حي" وردت الاية في سورة ؟ * الانبياء

وردت كلمة المحراب في القران ؟ * 4 مرات

يستدل المسلمون على بداية الشهر الهجري عندما يكون القمر ؟ * هلال

عدد أسماء الله الحسنى المذكورة في الكتاب والسنة هو ؟ * 99

يعتبر التمر من ؟ * الفواكه

الأعياد الثابته عن النبي صلى الله عليه وسلم ؟ * عيدان

من أول من سمي أحمد ؟ * الرسول محمد صلى الله عليه وسلم

من أول من قاتل بالسيف ؟ * ابراهيم الخليل عليه السلام

 من اول من ولي بيت المال ؟ * أبو عبيدة الجراح

 من أول داعية اسلامي ؟ * مصعب بن عمير

 ما أول سورة نزلت في مكة المكرمة ؟ * الفلق

من أول من يفيق بعد النفخ في السور ؟ * الرسول صلى الله عليه وسلم

من اول من سل سيف في سبيل الله ؟ *  الزبير من العوام

 من اول جبار في الارض لعنه الله ؟ * النمرود

من أول من قال أما بعد ؟ * نبي الله داود عليه السلام

 من اول من فرش المسجد بالحصبة ؟ * عمر بن الخطاب

ما هي اول صلاة فرضت على الرسول محمد ؟ *  صلاة الظهر

ما أول شيء بناه الله ؟ * السماء

ما أول ما كتب القلم ؟ * أنا التواب أتوب على من تاب

 من هو الذي كانت تستحي منه ملائكة السماء ؟ * عثمان بن عفان

 ما هو الركن الرابع من أركان الاسلام؟ * صوم رمضان

في أي سنة من الهجرة فرض الصيام؟ * في السنة الثانية للهجرة

 في اي شهر من السنة يزورنا شهر رمضان؟ * في الشهر التاسع

 كيف يحدد المسلمون بداية شهر رمضان؟ * برؤية الهلال

 ما اسم الليلة المباركة في شهر رمضان ؟ * ليلة القدر

 ما هي الصلاة التي تصلى جماعة في ليالي رمضان؟ * صلاة التراويح

ما هو العيد الذي يأتي بعد رمضان ؟ * عيد الفطر

ليلة القدر خيرٌ من ؟ * الف شهر

من أول من صام من الأنبياء؟ * آدم عليه السلام

كم مرة ذكر شهر رمضان في القرآن الكريم؟ * مرة واحدة فقط

في أي سورة ذكر شهر رمضان في القرآن؟ * سورة البقرة

كم رمضان صام الرسول صلى الله عليه وسلم؟ * 9 رمضانات

 ماذا يقول الصائم عندما يفطر؟ * ذهب الظمأ وابتلت العروق وثبت الأجر إن شاء الله 

اشتغل الرسول صلي الله عليه وسلم بمهنتين قبل البعثه؟ * الرعي والتجاره

ما هي السورة التي تسمى براءة؟ * التوبة

ما هو الشيء الذي ورد في القرآن أنه يتنفس ولا روح له؟ * الصبح

هناك عقرب لايلدغ ولا يخاف منه احد حتى الاطفال فما هو ؟ * عقرب الساعه

شىء اعمى واخرس وأطرش ولا يمشى إلا على رأسه فما هو ؟ * القلم

هو داخل الغرقة وخاارجها فى نفس الوقت فما هو ؟ * باب الغرفة

كم بيضة يبيض الحوت فى السنة ؟ * الحوت يلد ولا يبيض

ماهو الشىء الذى لايقطع إلا إذا أدخلت أصابعك فى عينيه ؟ * المقص

يحبها الناس جدا وعندما يحصلون عليها يضربونها بأقدامهم فما هى ؟ * كرة القدم

ماهو الشىء الذى كلما خطا خطوه فقد شيئا من ذيله ؟ * ابرة الخياطه	

ماهو الشىء الذى درجه حرارته ثابته سواء وضعته فى الثلاجه او على النار ؟ * الفلفل

ماهى افضل طريقه لسحب بساط من تحت الفيل ؟ * تنتظر حتى يغادر مكانة

كم مره ينطبق عقربا الساعه على بعضهما فى اليوم الواحد ؟ * 22 مرة

ماهو ارق شىء يمكن رؤيته بالعين المجردة ؟ * فقاعة الصابون

ما هو الذى لحمه من الداخل وعظمه من الخارج ؟ * السلحفاه

ماهو الشىء الذى فى رأسه سبع فتحات ؟ * الانسان

من هى بنت خال بنت والدك ؟ * اختك

ماهى حاسة الشم عند الثعبان ؟ * اللسان

ماهو الشىء الذى يذهب ولايرجع ؟ * الدخان

اين تم ايجاد اول حبة بطاطس فى العالم ؟ * فى الأرض

هناك بعض الأشهر فيها 31 يوم وبعض الأشهر فيها 30 يوم فكم عدد الأشهر التى بها 28 يوم ؟ * اثنى عشر شهرا

ماهو الشىء الذى قلبه يأكل قشره ؟ * الشمعه المشتعلة

ماهو الشىء الذى يؤخذ منك قبل ان يعطى لك ؟ * الصورة

اسود حينما تشتريه واحمر عندنا تستعمله ورمادى عندما تتخلص منه ؟ * الفحم

شي أمامك ولن تراه ؟ * المستقبل

ما هو الشيء الذي يوصلك من بيتك إلى عملك دون أن يتحرك؟ * الطريق

  ما هي الحشرة الوحيدة التي أمر الرسول صلى الله عليه وسلم بقتلها ؟ * الوزغ

لماذا سمي يوم الجمعة بهذا الاسم؟ * حتى يجتمع فيها الناس

ما هو اسم قرية قوم لوط؟ * سدوم

من هم المغضوب عليهم عند الله تعالى؟ * اليهود

كم عدد السجدات في كتاب الله تعالى؟ * 15 سجدة

ما هو الدعاء الذي وصى به الرسول الكريم في ليلة القدر؟ * اللهم انك عفو تحب العفو فاعف عنا

من هو آخر صحابي توفي من الصحابة؟ * أنس بن مالك

ما هي السورة التي ذكرت فيها البسملة مرتين؟ * سورة النمل

من هو إمام القراء؟ * معاذ بن جبل رضي الله عنه

ما أول ما تكلم به رسول الله حين قدم المدينة؟ * صلة الارحام

ما هي السورة التي تسمى (الساهرة) أو (الطامة)؟ * سورة النازعات

من أول الناس لحاقًا برسول الله بعد وفاته من أهله؟ * ابنته فاطمة

ما هي السورة التي وردت فيها سجدتين في القرآن الكريم؟ * سورة الحج

كم مرة ذكرت كلمة الجنة في القرآن؟ * 66 مرة

في أي من أيام الأسبوع خلق الله آدم ( عليه السلام )؟ * يوم الجمعة

كم عدد الرسل الذين ذكروا في القرآن ؟ * 25 رسول

ما هو أول ما يتكلم من الإنسان يوم القيامة ويشهد عليه ؟ * فخذه و كفاه

من قام برسم لوحة الموناليزا؟ * ليوناردو دافنشي

ماهو النبي الذي قبضت روحه في السماء ? * ادريس عليه السلام

ما هي السورة التي كانت سببا في إسلام عمر بن الخطاب رضي الله عنه ؟ * سورة طه

من أول ملك فرعوني آمن بالتوحيد ؟ * اخناتون

ماهي السورة التي لا تحوي حرف الميم ؟ * سورة الكوثر

ما هي السورة التي وردت فيها سجدتان في القرآن الكريم ؟ * سورة الحج

من هو الصحابي الذي اهتز عرش الرحمن لموته ؟ *  سعد بن معاذ رضى الله عنه

ما أول ما نزل من التوراة ؟  * بسم الله الرحمن الرحيم

من يتحمل العطش أكثر من الجمل؟ * الزرافة

ما الذي يحدث إذا أحيط العقرب بالنار؟ * يلسع نفسه ويموت

أطول حروب العالم كانت بين من؟ * فرنسا وبريطانيا

أين ولد سيدنا إبراهيم عليه السلام ؟ * بالعراق

صاحبة المقولة الشهيرة لا يضر الشاة سلخها بعد ذبحها ؟ * أسماء بنت أبو بكر 

أيهما قتل في غزوة بدر أبولهب أم أبوجهل ؟ * أبو جهل 

ما هو اللقب الذي أطلقته أهل مكة على النبي صلى الله عليه وسلم قبل البعثة  ؟ * الصادق الأمين

اسم مؤنث بأربع حروف لا نقصان فيه ولا زيادة إذا قطعت رأسه أصبح عاد وإذا قطعت عينه أصبح ساد ؟ * سعاد 

أم علي لديها أربعة أبناء و هي تحب أيام الأسبوع حبًّا شديدا فسمت الأول : السبت و الثاني : الأحد و الثالث : الاثنين فما اسم الرابع ؟ * على


حزرني : ما هو الشيء الموجود وسط مكة ؟ * الكاف
حزرني : ماهو البيت الذى ليس فيه ابواب ولا منافذ ؟ * بيت الشعر
حزرني : واحده حلوه ومغرورة وتلبس مية تنورة فما هي ؟ * الخس
حزرني : أخت خالك وليست خالتك , فمن تكون ؟ * امك
حزرني : كلمة تتكون من 8 حروف ولكنها تجمع كل الحروف فما هي ؟ * الابجدية
حزرني : ماهو الشىء الذى تراه فى الليل 3 مرات وفى النهار مرة واحدة ؟ * اللام
حزرني : اين يقع البحر الذى لايوجد به ماء ؟ * على الخريطة
حزرني : ماهو اضعف البيوت على وجه الارض ؟ * بيت العنكبوت
حزرني : ماهو السؤال الذى تختلف اجابته دائما ؟ * كم الساعة
حزرني : ماهو الشيء الذى يمكن تحقيقه دون مجهود ؟ * الفشل
حزرني : ما هو الشيء الذي كلما زاد نقص ؟ * العمر
حزرني : ما هو الشيء الموجود في كل شيء ؟ * الاسم
حزرني : من هو الحيوان الذي ينام وهو مرتديا حذاءه ؟ * الحصان
حزرني : ما هو الباب الذي لا يمكن فتحه ؟ * الباب المفتوح
حزرني : ما هو الشيء الذي تأكل منه لكن لا يمكن أكله ؟ * الصحن
حزرني : ما هو الشيء الصادق دوما لكن ان جاع كذب ؟ * الساعة
حزرني : ما هي الاداة التي يمكن أن ترى كل شيء وليس لها عيون ؟ * المرآه
حزرني : أمامك 6 تفاحات وقمت ب أخذ 4 تفاحات منهم ف كم تفاحة لديك ؟ * اربع تفاحات
حزرني : ما هو الشيء الذي يدور حول المنزل دون أن يتحرك ؟ * الجدار
حزرني : ما هو الشيء الذي لا يمشي الا بالضرب ؟ * المسمار
حزرني : ما هو الشيء الذي تحمله ويحملك ؟ * القارب
حزرني : ما هو الشيء الذي دائما امامك لكنك لا تراه ؟ * الهواء
حزرني : ما هو الشيء الذي ليس له بداية ولا نهاية ؟ * الدائرة
حزرني : ما هو الشيء الذي اسمه على لونه ؟ * البيض
حزرني : ما هو الشيء الذي نرميه بعد العصر ؟ * البرتقال
حزرني : ما هو اهون الموجود وأغلى المفقود ؟ * الماء
حزرني : هل تعرف ما هو الفرق بين هنا وهناك ؟ * الكاف
حزرني : شيء في السماء وليس في الماء فما هو ؟ * السين
حزرني : ما هو الشيء الذي يخترق الزجاج ولا يكسره ؟ * الضوء
حزرني : ما هو الشيء الذي يتكلم جميع لغات العالم ؟ * صدى الصوت
حزرني : ما هو الشيء الذي كلما أخذت منه كبر ؟ * الحفرة
حزرني : ما هو الشيء الذي يحمل اطنان ولا يستطيع حمل مسمار ؟ * البحر
حزرني : ما هو الشيء الذي ينقلك من مكان الى آخر دون أن يتحرك ؟ * الطريق
حزرني : من هو الذي يرى عدوه وصديقه ب عين واحدةه ؟ * الأعور
حزرني : كلي ثقوب ومع ذلك أحفظ الماء فمن أنا ؟ * الاسفنجة
حزرني : ما هو الشيء الذي اذا اردت أن تستعمله رميته ؟ * شبكة الصيد
حزرني : ما هو الشيء الذي يمر خلال الباب ولكن لا يدخل المنزل ؟ * المفتاح
حزرني : له جسم وله عظم وبلا انفاس ولا يعيش الا بقطع الرأس فما هو ؟ * قلم الرصاص
حزرني : ما هو الشيء الذي يوخذ منك قبل ان يعطى لك ؟ * الصورة
حزرني : ما هو الشيء الذي لا يخلو منه اي بيت ؟ * الياء
حزرني : ما هي الجامعة الخالية من الطلاب ؟ * جامعة الدول العربية
حزرني : شيء لا يوجد به لحم ولا عظام ومع ذلك به اصابع وابهام ؟ * القفازات
حزرني : شيء اخف من الريش ومع ذلك لا يمكن الامساك به طويلا فما هو ؟ * النفس
حزرني : ما هو الشيء الذي يغلبك دون أن يؤذيك ؟ * النوم
حزرني : ما هو الشيء الذي اذا ذبحته بكيت عليه ؟ * البصل
حزرني : ما هو الشيء الذي اذا أكلته كله تستفيد وإذا اكلته نصفه تموت ؟ * سمسم
حزرني : تاجر من التجار إذا اقتلعنا عينه طار فمن هو ؟ * عطار
حزرني : ما هي الكلمة التي تلفظ غلط دائما ؟ * غلط
حزرني : يتسع لمئات الألوف ولا يتسع للطير المنتوف فما هو ؟ * خلية النحل
حزرني : ما هو الشيء الذي له عين واحدة ولكنه لا يرى ؟ * الإبرة
حزرني : موجودة لديك في كل وجبة من وجبات الطعام ولكنك لا تأكلها فما هي ؟ * الشهية
حزرني : ما الشيئان اللذان لا يمكن تناولهما في وجبة الإفطار ؟ * الغداء والعشاء
حزرني : أول شيء يضعه البستاني في الحديقة فور دخولها ؟ * قدميه
حزرني : لماذا يقف تمثال الحرية فى ميناء نيويورك؟ * لأنه لا يستطيع الجلوس
حزرني : ما هو الشيء الذي تشتريه لونه أسود ولكنك لا تستفيد منه إلا بعد أن يصبح لونه أحمر ؟ * الفحم
حزرني : شيء تراه ولا تستطيع قط أن تلمسه نصف اسمه يقتل والنصف الثاني يحيي فما هو؟ * السماء
حزرني : ما هو الشيء الذي تراه ولا يراك ؟ * الظل
حزرني : ما هو الشيء الذي يكسو الناس وهو عار بدون ملابس ؟ * الإبرة
حزرني : ما هو الشيء الذي يجري ولا يمشي ؟ * الماء
حزرني : ما هو إسم الشهر الميلادي الذي إذا حذفت أوله تحول الى أسم فاكهة ؟ * تموز
حزرني : ما هي الكلمة التي يبطل معناها إذا نطقنا بها ؟ * الصمت
حزرني : من أين يشرب سكان وادي النيل ؟ * من الحنفية
حزرني : من أي شيء يستخرج السكر ؟ * من السكرية
حزرني : ما هو الذي بين السماء والارض ؟ * الواو
حزرني : من هي التي تحرق نفسها لتفيد غيرها ؟ * الشمعة
حزرني : هو إبن الماء وإذا وضع فيه الماء مات فمن يكون ؟ * الثلج
حزرني : ما هو الجرح الذي لا ينزف دما ؟ * جرح المشاعر
حزرني : ما هو القفص الذي لا يحبس فيه حيوان او طير ؟ * القفص الصدري
حزرني : ما هو الشيء الذي لحمه من الداخل وعظمه من الخارج ؟ * السلحفاة
حزرني : لها رقبة وليس لديها رأس فمن هي ؟ * الزجاجة




عام : ما هو أصل كلمة أطلس التي تطلق على كتاب الخرائط ؟ * يوناني
عام :  ما هو يوم الحج الأكبر؟ * يوم النحر
عام : ما هو اكبر خليج في العالم ؟ * خليج المكسيك
عام : ما هو أطول أنهار أوربا هو؟ * الدانوب
عام : ما هو الاسم الحقيقي للمتنبي ؟ * احمد بين الحسين
عام : ما هو اسم بيت الدجاج ؟ * قن
عام : ما هو الاسم المعروف لمنظمة الدول المصدرة للبترول ؟ * اوبك
عام :ما هو أول بنك قام بالنشاط المصرفي في السعودية عام 1926م ؟ * البنك الهولندي
عام : ما هو لون الرئتين السليمتين ؟ * وردي
ما هو اسم غلام خديجة الذي صحب الرسول عليه الصلاة والسلام في تجارته ؟ * ميسرة
ما هو أول جامع أقيم في مصر ؟ * جامع عمرو بن العاص
ما هو اول مسجد أسس بالمدينة ؟ * مسجد قباء
ما هو أطول نهر في آسيا ؟ * اليانجستي
ما هو أقرب كوكب إلى الشمس ؟ * عطارد
ما هو الحيوان الذي إذا قُطعت إحدى أذرعته تنمو مرة أخرى ؟ * نجمة البحر
ما هو الحيوان الذي يُسمى البهنس ؟ * الأسد
ما هو مقياس سرعة السفن؟ * العقدة
ما هو الاسم الذي يطلق على الشاعر الذي عاصر الجاهلية والإسلام؟ * مخضرم
متى وقع صلح الحديبية ؟ * عام 6هجري
متى وقعت مذبحة صبرا وشاتيلا بالميلادي ؟ *  1982
الروسي يوري هو أول رائد فضاء فمتى كان ذلك ؟ *  1961
متى قامت أمريكا بأول رحلة فضائية ؟ *  1962
متى تنازل الحسين رضي الله عنه بالخلافة لمعاوية رضي الله عنه؟ *  41 هجري
متى حولت القبلة من بيت المقدس الى الكعبة ؟ * السنة الثانية للهجرة
متى ولد الحسين بن علي رضي الله عنهما ؟ *  4 هجري
متى كانت غزوة خيبر؟ *  7 هجري
من قائل لولا أن الموت أتاني لجعلت كل الدول الأوروبية إسلامية هو؟ * صلاح الدين الأيوبي
أول من اتخذ جهاز شرطة في الإسلام وجعل لها جهازا مستقلا لحفظ الأمن هو؟ * عثمان بن عفان
أول من حفظ القرآن الكريم عن ظهر قلب بعد محمد -صلى الله عليه وسلم- هو؟ * علي بن أبي طالب
قال تعالى (في سدر مخضود وطلح منصود) مالمقصود بالطلح ؟ * الموز 
ما اسم المضيق الذي يربط البحر الاسود ببحر مرمره ؟ * مضيق البسفور 
لبترول هو أهم سلعه في الاسواق العالميه فما هي السلعه الثانيه من حيث الاهميه ؟ * البن
من هو الاعب الحائز على هداف بطوله كاس العالم لعام1998 ؟ * سوكير الكرواتي 
ما اسم أقدم صنم في الجاهلية؟ * مناه
ما هي أقوى أنواع الحجارة؟ * حجر الألماس
في أي عام صعدت أمريكا إلى الفضاء؟ *  1962
أين يوجد نهر الأمازون؟ * في قارة أمريكا الجنوبية
ما هو معنى اسم دولة إسبانيا؟ * بلد الأرانب
في أي عام استلم الملك عبدالله الثاني بن الحسين حكم المملكة الأردنية؟ *  1999.
السؤال: ما هو عدد السور المدنية في القرآن الكريم؟ * ثماني وعشرون سورة
ما هو اسم الكتاب المقدس لدى ديانة الهندوس؟ * المهابارتا
في أي مدينة يقع برج إيفل؟ * في مدينة فرنسا
ما هو المعدن الأغلى سعراً على الكرة الأرضية؟ * الراديوم
أيهما أكبر حجمًا : الخلية حية في جسم الفيل أم في جسم الفأر؟ * متساويتان 
ما هو الحيوان الذي يموت إذا فتحت فمه لأكثر من دقيقة حيث أنه لا يتنفس وفمه مفتوح ؟ * الضفدع 
ما أقصى بُعد عن صوت يستطيع الذباب سماع هذا الصوت ؟ * الذباب لا يسمع
إذا فقد شخص إحدى عينيه فكم يفقد من إجمالى قوة بصره ؟ * الخمس
إذا علمت أن الأول من نيسان يدعى عندنا كذبة إبريل ، و في بريطانيا يوم الخدعة ، و في فرنسا بيوم السمك ، و في اليابان يوم الدمية ، ماذا يدعى في أسبانيا؟ * اليوم المغفل
القلب يدق من 60 إلى 80 دقة في مرة في الدقيقة ، كم يدق في السنة الواحدة ؟ * 40 مليون دقة 
الجمل يعيش 25 سنة و الحصان 35 و الفيل 70 سنة ، كم يعيش النسر؟ * 100 سنة 
يتم كتابة اللغة العربية بالعديد من الخطوط منها الرقعة والنسخ و الكوفي فاي من هذه الخطوط هو الاقدم ؟ * الكوفي
عاش الملك النمرود في عهد احد الانبياء فمن يكون هذا النبي ؟ * سيدنا ابراهيم عليه السلام


الأسرع في الكتابة :  بسم الله الرحمن الرحيم * بسم الله الرحمن الرحيم
الأسرع في الكتابة :  لا اله الا الله * لا اله الا الله
الأسرع في الكتابة :  لا اله الا الله محمد رسول الله * لا اله الا الله محمد رسول الله
الأسرع في الكتابة :  اللهم صل على سيدنا محمد * اللهم صل على سيدنا محمد
الأسرع في الكتابة : الكل منور شات دندنة * الكل منور شات دندنة
الأسرع في الكتابة :  لا تؤجل عمل اليوم الى الغد * لا تؤجل عمل اليوم الى الغد
الأسرع في الكتابة :  لا تقل لا استطيع بل قل ساحاول * لا تقل لا استطيع بل قل ساحاول
الأسرع في الكتابة : جميلة هي الحياة عندما تكون مميز باخلاقك * جميلة هي الحياة عندما تكون مميز باخلاقك
الأسرع في الكتابة : النجاح يبدأ بتجارب فاشله فبدا يومك بمزيد من الفشل * النجاح يبدأ بتجارب فاشله فبدا يومك بمزيد من الفشل
الأسرع في الكتابة : كن مع الله يكن معك كل شيء * كن مع الله يكن معك كل شيء
الأسرع في الكتابة : ليس كل شخص تخسره يعتبر خسارة أحيانا يكن مكسبا * ليس كل شخص تخسره يعتبر خسارة أحيانا يكن مكسبا
الأسرع في الكتابة : السعادة تعتمد على نوعية أفكارك * السعادة تعتمد على نوعية أفكارك
الأسرع في الكتابة : أن تكون سعيدا هو أن ترغب في تغيير العالم * أن تكون سعيدا هو أن ترغب في تغيير العالم 
الأسرع في الكتابة : لتكن فاتحا للأبواب لمن يأتون بعدك * لتكن فاتحا للأبواب لمن يأتون بعدك
الأسرع في الكتابة : احذف الفشل من قائمة اختياراتك * احذف الفشل من قائمة اختياراتك 
الأسرع في الكتابة : يبدأ الحب بابتسامة وينتهي بدمعة * يبدأ الحب بابتسامة وينتهي بدمعة 
الأسرع في الكتابة : لا تبك على من لا يبكي عليك * لا تبك على من لا يبكي عليك 
الأسرع في الكتابة : على قدر أهل العزم تأتي العزائم * على قدر أهل العزم تأتي العزائم 
الأسرع في الكتابة : الأفعال أبلغ من الأقوال * الأفعال أبلغ من الأقوال 
الأسرع في الكتابة : كما تزرع تحصد * كما تزرع تحصد      
الأسرع في الكتابة : اللسان ليس عظاما لكنه يكسر العظام * اللسان ليس عظاما لكنه يكسر العظام
الأسرع في الكتابة : الضمير صوت هادئ يخبرك بأن أحدهم ينظر اليك  * الضمير صوت هادئ يخبرك بأن أحدهم ينظر اليك  
الأسرع في الكتابة : لا يفضح الحب الا الاشتياق * لا يفضح الحب الا الاشتياق 
الأسرع في الكتابة : الحب هو أن تبقى على العهد حتى وإن طالت المسافات * الحب هو أن تبقى على العهد حتى وإن طالت المسافات
الأسرع في الكتابة : إذا لم تغامر من أجل شيء تحبه فاصمت إذا خسرته * إذا لم تغامر من أجل شيء تحبه فاصمت إذا خسرته   
الأسرع في الكتابة : الصبر أفضل علاج للحزن * الصبر أفضل علاج للحزن
الأسرع في الكتابة : إن الدموع هي مطافئ الحزن الكبير * إن الدموع هي مطافئ الحزن الكبير
الأسرع في الكتابة : الصفعة التي لا نتعلم منها نستحقها مجددا * الصفعة التي لا نتعلم منها نستحقها مجددا
الأسرع في الكتابة : ما أجمل الحياة عندما ننظر لها * ما أجمل الحياة عندما ننظر لها
الأسرع في الكتابة : من لا يكتفي بك لا يستحقك * من لا يكتفي بك لا يستحقك
الأسرع في الكتابة : الله هو الأمان في فوضى هذه الحياة * الله هو الأمان في فوضى هذه الحياة
الأسرع في الكتابة : نظر للوردة وألوانها فهي تضفي السرور * نظر للوردة وألوانها فهي تضفي السرور
الأسرع في الكتابة : اصبر قليلا فبعد العسر تيسير وكل أمر له وقت وتدبير * اصبر قليلا فبعد العسر تيسير وكل أمر له وقت وتدبير
الأسرع في الكتابة : خذ القصيرة وضمها وخلي الطويلة لأمها * خذ القصيرة وضمها وخلي الطويلة لأمها
الأسرع في الكتابة : لا تحمل هما يزيل جمالك * لا تحمل هما يزيل جمالك
الأسرع في الكتابة : التجاهل يقتل السفهاء قهرا * التجاهل يقتل السفهاء قهرا
الأسرع في الكتابة : ان كل ما يجري في هذا الكون فهو بمشيئة الله * ان كل ما يجري في هذا الكون فهو بمشيئة الله
الأسرع في الكتابة : اذا أردت ان يسامحك الناس فسامحهم * اذا أردت ان يسامحك الناس فسامحهم
الأسرع في الكتابة : الغيرة مسألة كرامة وليست مسألة حب * الغيرة مسألة كرامة وليست مسألة حب
الأسرع في الكتابة : عندما تتساوى المرأة بالرجل تسوده * عندما تتساوى المرأة بالرجل تسوده
الأسرع في الكتابة : حنان المرأة أقوى من قوة الرجل * حنان المرأة أقوى من قوة الرجل
الأسرع في الكتابة : ان الحب يغسلنا من الحقـد * ان الحب يغسلنا من الحقـد
الأسرع في الكتابة : تولد الغيرة مع الحب ولكنها لاتموت معه * تولد الغيرة مع الحب ولكنها لاتموت معه
الأسرع في الكتابة : الاختيار دليل العقل * الاختيار دليل العقل
الأسرع في الكتابة : لاشيء يرفع قدر المرأة كالعفة * لاشيء يرفع قدر المرأة كالعفة
الأسرع في الكتابة : المتاعب توحد البشر * المتاعب توحد البشر
الأسرع في الكتابة : النجاح رحلة وليس هدفا * النجاح رحلة وليس هدفا
الأسرع في الكتابة : عبقرية المرأة في قلبها * عبقرية المرأة في قلبها
الأسرع في الكتابة : كل انسان جزء مما يقرأ * كل انسان جزء مما يقرأ
الأسرع في الكتابة : القلب يرى أكثر من العين * القلب يرى أكثر من العين
الأسرع في الكتابة : رأس الفضائل حفظ اللسان * رأس الفضائل حفظ اللسان
الأسرع في الكتابة : دق الحديد وهو حامي * دق الحديد وهو حامي
الأسرع في الكتابة : كما تزرع تحصد * كما تزرع تحصد
الأسرع في الكتابة : الأقربون أولى بالمعروف * الأقربون أولى بالمعروف
الأسرع في الكتابة : الجمال جمال النفس * الجمال جمال النفس
الأسرع في الكتابة : العين بالعين والسن بالسن * العين بالعين والسن بالسن
الأسرع في الكتابة : الغاية تبرر الوسيلة * الغاية تبرر الوسيلة
الأسرع في الكتابة : الصلح سيد الأحكام * الصلح سيد الأحكام
الأسرع في الكتابة : الغايب عذره معه * الغايب عذره معه
الأسرع في الكتابة : العبرة بالأعمال وليست بالأقوال * العبرة بالأعمال وليست بالأقوال
الأسرع في الكتابة : يزيد الطين بلة * يزيد الطين بلة
الأسرع في الكتابة : لا خاب من استشار * لا خاب من استشار
الأسرع في الكتابة : هذا الشبل من ذاك الأسد * هذا الشبل من ذاك الأسد
الأسرع في الكتابة : عامل الناس كما تحب أن يعاملوك * عامل الناس كما تحب أن يعاملوك
الأسرع في الكتابة : رب ضرة نافعة * رب ضرة نافعة
الأسرع في الكتابة : لا تبصق في البئر فقد تشرب منه يوما * لا تبصق في البئر فقد تشرب منه يوما
الأسرع في الكتابة : لا تتخيل كل الناس ملائكة فتنهار احلامك * لا تتخيل كل الناس ملائكة فتنهار احلامك
الأسرع في الكتابة : اكثر ناس نقدا اكثرهم نقصا * اكثر ناس نقدا اكثرهم نقصا
الأسرع في الكتابة :  بسم الله الرحمن الرحيم * بسم الله الرحمن الرحيم
الأسرع في الكتابة :  لا اله الا الله * لا اله الا الله
الأسرع في الكتابة :  لا اله الا الله محمد رسول الله * لا اله الا الله محمد رسول الله
الأسرع في الكتابة :  اللهم صل على سيدنا محمد * اللهم صل على سيدنا محمد
الأسرع في الكتابة : الكل منور شات دندنة * الكل منور  شات دندنة
الأسرع في الكتابة :  لا تؤجل عمل اليوم الى الغد * لا تؤجل عمل اليوم الى الغد
الأسرع في الكتابة :  لا تقل لا استطيع بل قل ساحاول * لا تقل لا استطيع بل قل ساحاول
الأسرع في الكتابة : سلاما على قلوب قد انكسرت وما زالت تثمر وتزهر الحلو والطيب * سلاما على قلوب قد انكسرت وما زالت تثمر وتزهر الحلو والطيب
الأسرع في الكتابة : جميلة هي الحياة عندما تكون مميز باخلاقك * جميلة هي الحياة عندما تكون مميز باخلاقك
الأسرع في الكتابة : النجاح يبدأ بتجارب فاشله فبدا يومك بمزيد من الفشل * النجاح يبدأ بتجارب فاشله فبدا يومك بمزيد من الفشل
الأسرع في الكتابة : كن مع الله يكن معك كل شيء * كن مع الله يكن معك كل شيء
الأسرع في الكتابة : ليس كل شخص تخسره يعتبر خسارة أحياناً يكن مكسباً * ليس كل شخص تخسره يعتبر خسارة أحياناً يكن مكسباً
الأسرع في الكتابة : السعادة تعتمد على نوعية أفكارك * السعادة تعتمد على نوعية أفكارك
الأسرع في الكتابة : أن تكون سعيداً هو أن ترغب في تغيير العالم * أن تكون سعيداً هو أن ترغب في تغيير العالم 
الأسرع في الكتابة : الغرور والطموح صنعا الثورة أما الحرية فكانت التبرير  * الغرور والطموح صنعا الثورة أما الحرية فكانت التبرير 
 الأسرع في الكتابة : إن لم تخاطر بشيء فلن تملك شيئا * ًإن لم تخاطر بشيء فلن تملك شيئا 
الأسرع في الكتابة : كن دائما الإصدار الأول من نفسك، ولا تكن الإصدار الثاني من أحد اخر * كن دائما الإصدار الأول من نفسك، ولا تكن الإصدار الثاني من أحد اخر
الأسرع في الكتابة : لتكن فاتحا للأبواب لمن يأتون بعدك * لتكن فاتحا للأبواب لمن يأتون بعدك
الأسرع في الكتابة : احذف الفشل من قائمة اختياراتك * احذف الفشل من قائمة اختياراتك 
الأسرع في الكتابة : يبدأ الحب بابتسامة وينتهي بدمعة * يبدأ الحب بابتسامة وينتهي بدمعة 
الأسرع في الكتابة : لا تبك على من لا يبكي عليك * لا تبك على من لا يبكي عليك 
الأسرع في الكتابة : على قدر أهل العزم تأتي العزائم * على قدر أهل العزم تأتي العزائم 
الأسرع في الكتابة : الأفعال أبلغ من الأقوال * الأفعال أبلغ من الأقوال 
الأسرع في الكتابة : كما تزرع تحصد * كما تزرع تحصد      
الأسرع في الكتابة : اللسان ليس عظاما لكنه يكسر العظام * اللسان ليس عظاما لكنه يكسر العظام
الأسرع في الكتابة : الضمير صوت هادئ يخبرك بأن أحدهم ينظر اليك  * الضمير صوت هادئ يخبرك بأن أحدهم ينظر اليك  
الأسرع في الكتابة : لا يفضح الحب الا الاشتياق * لا يفضح الحب الا الاشتياق 
الأسرع في الكتابة : الحب هو أن تبقى على العهد حتى وإن طالت المسافات * الحب هو أن تبقى على العهد حتى وإن طالت المسافات
الأسرع في الكتابة : إذا لم تغامر من أجل شيء تحبه فاصمت إذا خسرته * إذا لم تغامر من أجل شيء تحبه فاصمت إذا خسرته   
الأسرع في الكتابة : الصبر أفضل علاج للحزن * الصبر أفضل علاج للحزن
الأسرع في الكتابة : إن الدموع هي مطافئ الحزن الكبير * إن الدموع هي مطافئ الحزن الكبير
الأسرع في الكتابة : الصفعة التي لا نتعلم منها نستحقها مجددا * الصفعة التي لا نتعلم منها نستحقها مجددا
الأسرع في الكتابة : ما أجمل الحياة عندما ننظر لها * ما أجمل الحياة عندما ننظر لها
الأسرع في الكتابة : من لا يكتفي بك لا يستحقك * من لا يكتفي بك لا يستحقك
الأسرع في الكتابة : الله هو الأمان في فوضى هذه الحياة * الله هو الأمان في فوضى هذه الحياة
الأسرع في الكتابة : نظــر للوردة وألوانهـا فهي تضفي السرور * نظــر للوردة وألوانهـا فهي تضفي السرور
الأسرع في الكتابة : اصبر قليلا فبعد العسر تيسير وكل أمر له وقت وتدبير * اصبر قليلا فبعد العسر تيسير وكل أمر له وقت وتدبير



