اللي يحسب الحسابات في الهنا ؟ * يبات
يا واخد القرد ? عى ماله بكره يروح لمال ويقعد القرد ؟ *لحاله
اللى تحسوه موسى يطلع ؟ * فعون
على قد لحافك مد ؟ * رجليك
عتاب لندل ؟ *اجتنابه
ولا ترقع فى الدايب ولا تعتب على ؟ * العايب
الي الدنيا علمتة مش زي الي امة ؟ * مرجحتة
حبيبك بلعلك الزلط وعدو يتمنالك ؟ * الغلط
ولا تصبح ولا تتن …تعيش طول عمرك ؟ * متهني
الملح داب والعيش اكلته ؟ * الكلاب
اللى اتلسع من الشوربة ينفخ ف ؟ *الزبادى
لو لي عند الكلب حاجه قله يا كلب وتغور ؟ * الحاجه
تراب الغة ؟ * غلة
خف رجلك  * ترزق
ياما جاب الغراب ؟ * لامه
امشي عدل يحتار عدوك ؟ * فيك
النار ما تحقشي اللا اللي ؟ * ابشها
عدس بترابه وكله ؟ *بحسابه
اللي مايشوفش من الغبال يبقي ؟ * اعمي
احترت انا معاك واطبع فيك غالب , وديل الكلب لن ينعدل ولو علقوا فيه ؟ * قالب
اللي بيته من زاج ميحدفش الناس ؟ * بالطوب
خيراً تعمل شراً ؟ *تلقي
لا تصاحب الاهبل ولا تخلي الاهبل ؟ * يصحبك
عشمتني بالحلق , خرمت انا وداني , لا وداني خفت ولا الحلق ؟ * جاني
يا اخل بين البصلة وقشرتها ما ينوبك ال ؟ *دمعتها
اطبخي ا جارية كلف يا ؟ *يدي
تبقي في بقك وتقسم ؟ *لغيرك
تبا نار تصبح ؟ * رماد
القرد في عين امه  * غزال
ربنا مش هيديك حمل تقيل الا لما يكون عندك كتف ؟ *يشيل
آكل فول و أرج قفايا عرض و طو و لا آكل كباب و وفة الديانة ورا ؟ *الباب
لبّس البوص تبقي ؟ * عروسة 
متخفش من الهبله خا من ؟ * خلفتها
يامأمنة للرجال يا مأنة للمية فى ؟ * الربال”
طول ما الحمار ساكت العربجي يفضل يزود في ؟ * احمولة
ديل الكلب مره ما ؟ * يتعدل
إمسح مكياج صاحْبِتَك تلاقي سيد .. إبن ؟ *عمتك
الــعيـل اللــى مــفيهاش صـــايع .. حــقها  *ضــايع
اللي طلع القرد على الشجرة يعرف ؟ * ينزله
اللي جوزها يقول لها يا عورة تلعب بيها الناس ؟ * الكورة
ابو جعران في بيته ؟ * سلطان !!
امشي عدل يحتار عدوك ؟ *فيك
البطيخه اللي ماتفتحتش .. شبعت ؟ * تخبيط
إللي يقول لِمراتُهْ يا هانم يقالوها على ؟ *السلام .
عدوك العاقل،ولا حبيبك ؟ * العبي.
الشاطره تغزل برجل ؟ * حمار
متعرفش قيمة امك غير لما جرب مرات ؟ * ابوك
صاحب الدار على مهه والشحات خرج ؟ *عقله
قالو ابو فصاده بيعجن القشطه برليه قالو كان هيبان علي ؟ * عراقيبه
لعت فوق السطح لفح الهوى كومى كل البنات اتجوزت وانا قعده جنب ؟ * امى
لو الجمل شاف اتبه .. ان ميل عليه ؟ * قطه
ابعد عن الشر ؟ * وغنيله
خليك في حلك يرتاح ؟ * بالك
ادلعي يا عوجة في الليلة ؟ *السودة
الي عمانا .. يكسح ؟ * غيرنا
ابوه البص و امه الثوم تجيب الريحة الحلوة منين يا ؟ * مشئوم
جري الشر يا ؟ * عورة
مدش خالي من الهم حى قلوع ؟ * المراكب
يا قاعدين يكفيكو شر ؟ * الجايين
اجى يابن ادم جرى الحوش غير رزقك لم ؟ * تحوش
يا بايس بره بيتك تتشكر بهم .. وس اهل بيتك ينوبك ؟ * اجرهم
قالوا لرعون إيه فرعنك قال ملقيتش حد ؟ * يلمني
الباب اللي يجيلك منه الريح سده ؟ *واستريح
جوه و بره فرشت لك و انت مال و ايه ؟ * يعدلك
مارتك متشحتهاش … مراتك ؟ * متزورها
ابو البنات مستطه ؟ * للاندال
هديك ما اتهديت و الطع فيك غالب و ديل الكلب ما ينعدل و لو علقوا فيه ؟ * ١٠٠ الب
انا وحشة و عاجبة نفسي و اشوف الحلوين تقرف ؟ * نفس
اردب ما هو لك ما تحضر كيله تتعفر دنك و تتعب في ؟ *شيه
عدس بترابه و كله ؟ *بحسابه
جات الحزينه تفرح مالئتلهاش ؟ *مطرح
ياليّ خليت الغالي وتبعت الرخيص يغلى عليک الغالي وتبقى ؟ * ريص
الناس خيبتها لسبت والحد وانتي خبتك ماوردت على ؟ * حد
يقتل القتيل ويمشي في ؟ * جنازته
كله سلف ودين حتى لمشي على ؟ *الرجلن
اللي يسلم دقنه للناس ؟ * ينتفوها
الكل ليه اللي يشبلو حتي الحمار واللي ؟ * انيه
اللي خته القرعة تبقى تاخده ام ؟ * الشعور
ا الحاوي هينسي موت أبنه ولا التعبا هينسي قطع ؟ * ديل
قد النملة ويعمل ؟ * عمله
لو تجري جي الوحوش غير رزقك ما ؟ * تحوش
اللي معندوش ما ؟ *يلزموش
قول له في وشه، ولا ؟ *تغشه
اللى فيه داء مابيبطلوش و ديل الكلب عمره ما ؟ * ينعدل
يغور اللبن من وش ؟ * القرد
الله يخليكى ياشدة اللى تبينى ده من  *ده
ابعد عن الشر ؟ * وغنيله
تبقى في بؤك وياكلها ؟ * غيرك
كل لقمه بتنادي ؟ * اكالها
إن كنتا نسيتوا اللى جاره هاتوا الدفاتر ؟ *تتقرا 
قلبي علي لدي انفطر ….. و قلب ولدي علي حجر
سكناله دخل بحماره
سيرك يا ملوخية تيجي تحت ؟ * المخرطة
اللي عندو قرش و مياارووه يقيب فيه حمام و ؟ * يطيرو
الي خدته الهانم تاخده ماساحه ؟ *السلالم
الغزالة الشارة تغزل برجل ؟ * حار
إنت جيت ولا الهوا ؟ *جابك
ادلعي يا فحلة الزريبه ؟ * وحلة
ياما الهدو ؟ * بتداري
كيهك نهارك مساك تصحى البح تدور على ؟ *عشاك
لا تأمن الأمير ذا غشّك ؟ * الوزير
بخت العفنة بالحفنة وبخت الشطار شمر ؟ *وطار
هبلة ومكوها ؟ * طبلة
قبل ما تناسب ؟ *حاسب
يموت الزمار واصباعه ؟ *بيلعب
سكتنال.. دخلنا ؟ *بحماره
الي مالهوش كبير يشتريلو ؟ * كبير
مافيش حلاوة من غير ؟ * نار
أسمع كلامك صدقك أشوف أمورك ؟ * استعجب
ان كنتوا نسيتوا اللي جرى هاتوا الدفاتر ؟ *تنقرا
قالوا جابوا لاقرع يسرح بنت ؟ * السلطان
يموت المار و صوابعه ؟ * بلعب 
اللى ما يقد للمهره و عليقها ميل من ؟ *طريقها
ذب مستف ولا صدق ؟ * منعكش
الناس خيبها سب واحد وانا خبتي ما وردت ؟ *علي حد
يادي الشيلة وادي الحطه، روحنا على جمل وجينا على ؟ *قطة”
اللي يكتر فالعين تجزعه ؟ * النفس
أكل العيش يحب ؟ *الخفية
أقعد عوج و إتكلم ؟ * عدل
أبوك البصل وأمك اتوم، منين لك الريحة الحلوة يا ؟ * مشئوم
الميه بتكذب ؟ * الغطاس
قالوا : الجمل طلع النخله قنا: آدي الجمل وآد ؟ *النخله
ياخبر النهارده بفلوس بكره يبقى ؟ * ببلاش
للهم طولك ؟ * ياروح
عشموني بالحلئ خرمت انا اوداني .. لا الحلئ جاني ولا وداني رِجعت من ؟ *تني
جت الحزينه تفح مالئتلهاش ؟ * مطرح
الحاجه اللي خايف تخسرها إخسرها شان تبطل ؟ *تخاف
ليل الأصل لا تعاتبه ولا تلومه ده زى البقعة لا يطلع برابسو ولا ؟ *باومو
ياللي وريت الفؤا أيام أليمة أنت ولفؤاد عالجزمة ؟ *لقديمة..
من شاف باوى الناس هانت عليه ؟ *بلوته
قالوا للحرامي: احلف قال: قالك ؟ *الفرج
اللي نجمه خفيف أو محسود يلبس اللباس ؟ * بالمقلوب
أتفشخر عشة من حر مالك …مش بفيلا بتاع بنت ؟ *خالك
مكنشي انعز ولا بع جزر ولا الي آتسف و ؟ *اعتذر
ن كان جارك فى خير افرح له و ان ما جاكش منه يكفيك ؟ * شه
ان سرقت اسرق جمل و ان عشقت اعشق ؟ *قمر
ضربوا الأعور علي عينه قالك خربانه ؟ * خربانه
يا خلف البنات يا شايل الهم ؟ *للممات
دخول الحمام مش زي ؟ * خروجه
اتعلم الأدب من قليل ؟ *الأد
بكرا نقعد جنب الحيطة ونسمع ؟ *الزيطه
كتر البكا يعلم ؟ *الجفا
اللي يسمع كلام الناس ما ينفعش واللي يا اكل حرام ما ي ؟ *شبعش.
في رِجَّاله كلام … وفي كلام ؟ *رجاله
قيراط حظ ولا فدان ؟ *شطاره
شيل ده ع ده يرتاح ؟ * ده من ده
دراري على شمعك ؟ * تقيد
قرد يسليني ولا غزال ؟ * يغمني
يدي الحلق للي بلا ؟ *ودان
قالوا للحرامي احلف، قا جالك ؟ *الفرج
الحكه فى ايد اليتيم ؟ * عجبه
ايش تعمل الماشطة في الوش ؟ *العكر
متزعلش ع نس ماتسواش انت إللي اديتهم سعر لما كانو ؟ *ببلاش
قلت للنحس انا رايح اتفح قال وراك وراك ه انا ؟ *مكسح
اسأل قبل ماتناسب يبان ك الردي ؟ * والمناسب
ميبقاش تاريخك كله فضايح وتيجي عدي تديني ؟ * نصايح
من جاور السعيد ؟ * يسعد
القرد فى عين امه ؟ * غزال
القة أم ودنين يشيلوها ؟ *اتنين
طول. اليط بيضيع ؟ * الابرة
يا ساتر.. لا صبا ولا مسا يا وش ؟ * لخنفسا
هي الدنيا إيه غير حلوين يتمنوا ومعفنين ؟ *يتهنوا
طمعنجي بنالو بيت،فلاسنجي ؟ *سكلو فيه
لرجولة في الوريد مش بالجيم  *والحديد
صاحب كلب يحرسك ولا تصاحب صاحب ؟ * يحبسك
المتعوس متعوس لو علق علي ظهرو ؟ * فانو
يا نحلة لا تقرصيني ولا عاوز منك ؟ *عسل
ما أنيل من زفى إلا ميت ؟ * غمر
يِ ناسٓ معايـه في الوش مراية، وفي القفا ؟ *سلاية
ان طلع العيب من اهل العيب ميبقاش ؟ * عيب
ضربت الودع ملقتش ولا صاحب ؟ * جدع
لا أنا أمير وإنت أير مين يسوق ؟ * المير
ايش ياخد الرح من ؟ * البلاط
مكسح طلع يتفسح قال ؟ *بفلوسه
ما أسخم من ستي إلا ؟ * سيدي
كل اللي يعجبك و البس اللي يعجب ؟ * الناس
علمناهم الشحته سبقونا ع ؟ *الابواب
سكتنا له دخل ؟ * بحماره
زى الفاخ رزقه تحت ؟ * رجيه
زى الفراخ تبي و تحزق ؟ *للتاجر
خالتى و خالتك و اتفرقوا ؟ *الخالات
ات كلب و اصبح ؟ * سبع
الدنية تتمنى وحمتها والهنيمة تستني ؟ *وجعتها
البت بيت أبونا وييجوا الغرب ؟ * يطردون
أبو بلاش كتر ؟ *منه
البحر يحب ؟ *الزيادة
آخرة خدمة الغز ؟ *علقة
إيش لم الشامى على ؟ * المغربي
اللي ياكل حلوتها يتحمل ؟ *مررتها
اللي ياكل ببلاش ما ؟ *يشبعش
الخسارة تعلم ؟ * الشطاة
أعمى ويقول شفت ؟ * بعيني
مش كل مر، تسلم ؟ *الجرة
طل البال، يهد ؟ *الجبال
الخير على قدوم ؟ * الواردين
الرجل تدب مطرح ما ؟ * تحب
يعمل من الحب ؟ * قبة
اللقمة الهنية تكفي ؟ * مية
عملها الصغار، ويع فيها ؟ * الكبار
إدي العيش لخبازه، ولو أكل ؟ * نصه
ان دبلت الوردة ريحتا ؟ *فيها
البيضة اتكسرش ؟ *الحجر
بنت الفارة ؟ * حفار
تقرا مزاميرك عل مين يا ؟ * داود
جلك الموت يا تارك  *الصلاة
لاقيني، ولا ؟ * تغديني
البقرة لما تقع تكتر ؟ * سكاكينها
اصرف ما في الجيب، يأتيك ما في ؟ *الغيب.
طل من نقرة، وقع في ؟ *دحديرة
جه يكحله ؟ * عماها
أقول له تور، يقول ؟ * احلبوه
كل تأخيرة وفيها ؟ *خيرة.
من غربل الناس، ؟ * نخلوه.
قتل القتيل ويمشي في ؟ * جنازته
ما ييبها إلا ؟ *رجاله
مش كل من لبس العامة يزينها، ولا كل من ركب الحصان ؟ * خيال
يغرك رخصه، ترمي ؟ * نصه
الغاي تمنه ؟ * فيه
الكلب في بيته ؟ * سبع
لا تعايرني ولا أعيرك; دة الهم طايلي ؟ *وطايلك
كل سقة وليها ؟ *لقطة
ك فولة وليها ؟ *كيال
كل عقدة وليها ؟ *حلال
لامنك، ولا فاية ؟ *شرك
إيه راك على المر، قال للي أمر ؟ *منه
اليك الفصيح من البيضة ؟ * يصيح
ضربة امعلم ؟ * بالف
خبطين في الراس ؟ *توجع
خالف ؟ *تعرف
الزن يعلم البكا، والفرح يعلم ؟ *الزغاريد
اتغدى بيه قبل ما ؟ * يتعشى بيا
ابن الوز ؟ *عوام
ابنك زي ما تربيه، وجوزك زي ما ؟ *تعودي
كل واحد ينام على الجنب اللي ؟ * يريحه
نار جوزي، ولا نة ؟ *ابويا
بصلة لمحب ؟ *خروف
المية تكدب ؟ *الغطاس
قالوا:الجمل طلع الخلة.قلنا:آدي الجمل وآدي ؟ * النخلة
للي مالكش فيه، مالكش ؟ *دعوة بيه
من جاور السعيد يسعد ومن جاور الحداد يكوي ؟ * بناره
صبا الخير يا جاري، أت في دارك وأنا في ؟ *داري
اشتر الجا قبل ؟ *الدار
وجع ساعة ولا كل ؟ *ساع.
الطمع يقل ما ؟ *مع
حرص ولا ؟ *تخو
المال السايب يعم ؟ *السرقة
ايد لحدها ؟ * ماتسقفش
للي يربط في رقبته حبل، ألف من ؟ *يسحبه
يودع سره في اضف ؟ *خلقه
قصقصي رش طيرك ليلوف علي  *غيرك
اكسر للبنت ضلع يطلع لها اربعة و ؟ *عشرين
ما يجبها الا ؟ *رجالها
اتمسكن لحد ما ؟ *اتمكن.
العلم في الاس مش في ؟ *الكراس.
خدوهم بالصوت ؟ *يغلبوكم
جبت الاقرع يونسني ، قلع الطاقية ؟ * وخوفني
المتعوس متعوس ولو لقوا علي باب بيته ؟ * فانوس.
ياما جاب الغراب ؟ *لامه

