ا ابطء الكائنات الثديه البريه ؟* الآلى
ما اشهر معركه مع المرتدين ؟ *حديقه الموت
ما السوره التي ورد فيها غار حراء ؟ **التوبه
من هو اشج بن قيس ؟ *هو المنذر بن عائد
‏قال النبي لأشج بن قيس ‏‏"إن فيك خصلتان يحبهما الله ورسوله، الحلم والأناة"
ما معنى "‏ الأناة‏ " ؟ **الترفق والتنظر
لغز : ما الشي الذي ناكله كل يوم ولا يندرج من الحيوانات والنباتات ؟ *الملح
لغز : ماهو الشي الذي يقاس دون ان يكون له طول وعرض ؟ *درجة الحراره
اين تصدر مجلة الوعي الاسلامي والعربي ؟ *الكويت
من الذي فتح غزه ونابلس ويافا ؟ *عمرو بن العاص
والله وددت ان اموت قبل ان اقول هذه الكلمه من قالها في معركه الجمل ؟ *معاويه بن ابي سفيان
لغز : بيوت صغيره يدخلها الوف ؟ *خليه النحله
من كبار الصحابه ولاه النبي الكوفه هو ؟ *عبدالله بن مسعود
صحابي قال عنه النبي ان دمه ولحمه حرام على النار ان تاكله او تمسه هو ؟ *عمار بن ياسر
داء يصييب قوائم الدواب والابل من غير سير ولا تعب فتضلع منه فما هو ؟ *ظلاع
من اجزاء الجسم تتوره عند الاصابه بالامراض؟ *الغده
ما ارق طبقه في جسم الانسان ؟ *الجفن
(سبحان الذي أسرى بعبده ليلا من المسجد الحرام إلى المسجد الأقصى) .. من اي مكان انطلق النبي هنا ؟ *من بيت ام هانئ قرب المسجد الحرام
من صاحب رواية (مائة عام من العزلة ) ؟ *جابريال ماركيز
من مصمم تمثال الحرية ؟ *ليبسكايند .. أو ..اوغست برتولدي
لماذا سميت سورة النساء بهذا الاسم ؟ *لما تردد فيها شيء كثير من أحكام النساء..
سور شيبت الرسول ما هي ؟ *قال: شيبتني هود والواقعة والمرسلات وعم يتساءلون وإذا الشمس كورت. والحديث صححه الشيخ الألباني
أقل صلاة الضحى ركعتان، وأما أكثرها فقد اختلفوا فيه، ولعل الراجح من أقوالهم -إن شاء الله تعالى- أنه اثنتا عشرة ركعة.
توفيت فاطمة الزهراء بنت سيد المرسلين صلى الله عليه وسلم بعد وفاة أبيها بستة أشهر.وقال الذهبي في (السير): وعاشت أربعاً أو خمساً وعشرين سنة، وأكثر ما قيل: إنها عاشت تسعاً وعشرين سنة، والأول أصح. ا.هـ ..والصحيح أن علياً وأسماء غسًّلاها. ا.هـ
من اول من ادخل مصحف في مصر ؟ *عقبه بن عامر الجهني
من مؤسسه متحف الشمع ؟ *مدام توسو

ما معنى زنباويه ؟ *القلعه او بيت الحجر
ما هو اسم السودان سابقا ؟ *اثيوبيا
ما هي البلاد التي يطلق عليها بلاد الرفاهيه ؟ *السويد
ما هي الجزيرة التي يتكلم لها اهلها لغة العصافير ؟ *الكناري
معركه كانت بين علي بن ابي طالب والخوارج ما هي ؟ *النهروان
كم طول مضيق ماجلان ؟ *583 كم

اكمل قال رسول الله صلى الله عليه و سلم ((من صلى علي واحدة.....))؟ *الاجابه : صلى الله عليه بها عشرا))
ما هي انواع التوحيد؟ *توحيد الربوبيه والالوهيه والاسماء والصفات
قال الله تعالى :"ان شانئك هو الابتر"ما معنى الابتر؟ *الابتر:من الرجال الذي لا ولد له , شانئك:اي مبغضك.
سوره عظيمه نزلت على رسول الله صلى الله عليه وسلم جمله واحده يشيعها سبعون ألف ملك هي ؟سورة الانعام
مرض يصيب يد الجمل ويتسبب في عرجته وعلاجه الكي بالنار هو ؟ *العضاد
ماذا نطلق على مشية الجمل ؟ *خبب
هو مرض فيروسي ينتقل للانسان عن طريق المياه الملوثه ؟ *دوسنتاريا
هو مرض فيروسي ينتقل من الحيوان الى الانسان وهو يصيب الاغنام ما هو ؟ *حمى الوادي المتصدع
(ترميهم بحجارة من سجيل ) ما معنى حجاره من سجيل ؟ *طين متحجر
ماهو البحر الذي نراه من الطائره على شكل راس جمل ؟
ماذ يحمل تمثال الحريه في يده اليسرى ؟ *كتاب فيه تاريخ استقلال امريكا
ما هما الاصرمان ؟ *الموت والدهر
من هي بنت الحيه ؟ *افعى
ما جنسيه الشخصيه سندريلا ؟ *مصريه
من قال : لو كان الفقر رجلا لقتلته ؟ *علي بن ابي طالب
لغز : فية شايب كبير له ثلاث اولاد وبنت...اذا ماتت البنت مات الشايب واولادة ؟ *عداد الكهرباء
ما اكبر جزر الامارات ؟ *ابو الابيض
ما الغاز المستخدم في المصابيح ؟ *الارجون او الاراجون
ما اول وزراه انشئت في السعوديه ؟ *الخارجيه
لغز : من يعطى اجرا على سفك دماء الناس ؟ *الحجام
من بطل مقامات الحريري ؟ *ابو الفتح الاسكندري
من مؤسس جريده الاهرام المصريه ؟ *سليم وبشاره تقلى
ما الشركه الاولى في انتاج الماء في فرنسا ؟ *بيريه
ما اسم وكاله الانباء الصينيه ؟ *شينخوا
من اول من اطلق لقب العالم الثالث ؟ *الفرد سومين
ما اكبر الحيوانات عينا ؟ *الحبار الاطلسي او الكلمار العملاق
كم نوع للخفافيش في العالم ؟ *2000
ما هو حيوان برغوث البحر ؟ *الربيان
ما اضخم الحيوانات البريه ؟ *الفيل الافريقي
ما الحيوان الذكر فيه يحمل ؟ *الضفدع
ما اسم النبات الي يفترس النبات والذباب ؟ *خناق الذباب
اين تقع اهرامات مالديفي ؟ *الكليه
ما هو سكر اللبن ؟ *اللكتوز
ما اسم الانبوب الذي يحمل البول ؟ *حالب
ما الغشاء الذي يغطي البلطن ويحميها ؟ *البروتيني
من عبر بحر المانش سباحه ؟ *مايثروب
من اخر ملوك الفرس ؟ *يزدجرد
ما اهم المعارك البحريه في الحرب العالميه الاولى ؟ *قوتلاند
الاسم الذي عرفه به نزول الحلفاء النورماندي يسمى ؟ *يوم دي
من اخر باي في تونس ؟ *محمد الامين باي
اعلى جبل في كندا ؟ *لوغان
ما اطول نهر في فنزويلا ؟ *اورينوكو
ما اطول نهر في النرويج؟ *جلوما
نهر افريقي يسمى نهر التمساح ؟ *ليموبو
اسم يطلق على النهر المنخفض ؟ *دلتا
نهر سمي قديما سيحون ؟ *اموداريا
ما اكبر جزيره في اليابان ؟ *هنشو
مالاسم الاصلي لاسطنبول ؟ *اسلام بول
متى اطلق اول قمر صناعي اسرائيلي ؟ *1988
ما هي اجف قاره ؟ *استراليا
كم قمرا لبلوتو ؟ *1
ما اطول نهر في ايران ؟ *قارون
اسم اخر لجزور الانتيل هنو ؟ *جزر الهند الغربيه
ما هي المسترال ؟ *هي رياح تهب من اوروبا الى افريقيا
ما اعلى قمه في لبنان ؟ *القرنه السوداء
ما معنى هاله ؟ *ضوء القمر
من المغني صاحب اكبر عمليات تجميل ؟ *مايكل جاكسون .. 24 عمليه تجميل
لغز : صلاه تصح على كل الجهات ؟ *على الدابه
ما اشد الحيوانات البحريه سما ؟ *قنديل البحر
من القائد الذي قضى على الدولة الفاطمية ؟ *صلاح الدين الايوبي
ماذا يطلق على فسيل النخل ؟ *غراس
من هو نقيب بني عبد الاشهل ؟ *اسيد بن الحضير رضى الله عنه
ما هو البوليس السري الألماني ؟ *الجيستابو (G.E.S.T.A.P.O) هي كلمة مأخوذة من Geheime
من الصحابي الذي حضر غسل النبي ؟ *اوس بن حولي
ما الشخصيه التي الفها شارلي شابلن ؟شارلو
حشرع تسبب لسعتها الرقص هي ؟ *العكنبوت الذئبيه
مرض يسمى القاتل الصامت هو؟ *الضغط الدموي
ما اكثر مدينه تعرضت للقنابل في العالم ؟ *لاوس
ما اطول فتره حكم ملكيه ؟ *فيوبس الثاني
ما اسم اضخم كتاب في العالم ؟ *سوبربوك
ما اقدم انواع الجبنة ؟ *كشكه
من مؤلف الدرر المنتشرة في الأحاديث المشتهرة ؟ *السيوطي
من مؤلف كتاب " الحسبة " في الاسلام ؟ *ابن تيميه
من اول ملوك الدوله الفاطميه ؟ *المهدي الفاطمي
من مؤلف رواية : الامير الاحمر ؟ *مارون عبود
من مؤلف : جنة عدن ؟ *ارنست همنجواي
من مؤلف : عودة الروح ؟ *توفيق الحكيم
اول هداف لكأس العالم هو غييرمو ستابيللي
أول لاعب طرد من البطولة في تاريخ كأس العالم هو ؟ *دي لاس كاسياس ..كابتن منتخب البيرو
من اول مدرب درب السعوديه اول مره ؟ *جورج سكير
من اول شعب عرف كره الماء ؟ *الانجليز
الاسم الذي اطلق على مشروع امريكا لانتاج القنبله النوويه ؟ *منهاتن
ما اول جريده انشئت في فلسطين ؟ *النفير
من قاد ثورة الريف المغربية ؟ *عبدالكريم الخطابي
ما اقصر انواع الحيات ؟ *حية الخيط
ما هو الهركول ؟ *نوع من الحيتان
ما اعلى نقطه ممكن ان يحصل عليها لاعب الجمباز ؟ *10
من اخر رئيس للاتحاد السوفييتي (روسييا) ؟ *ميخائيل جورباتشوف
متى توفي سعد زغلول ؟ *1927 م
من وضع قانون القسم الطبي ؟ *ابقراط
من اول شعب سكن الجوف باليمن؟ *معين
ما الحيوان المسمى خبير الرياضيات ؟ *السنجاب الطائر
فيه اي معركه البراء بن مالك لقي حتفه ؟ *تستر
الجاسوس على القاموس: لأحمد فارس الشدياق
اسم يطلقه الصينيون على المحيط الهادي ؟ *بحر السلام الكبير
لغز : غرفة مغلقة مليئة بالخرز ما هي ؟ *الرمان
لغز : هاون على هاون بالبحر تتعاون ؟ *موج البحر
لغز : اصلب من طين يعشي المساكين هو ؟ *الفقع
ما معنى كلمه اسحاق ؟ *الضاحك
ما الموطن الاصلي للديك الرومي ؟ *استراليا
اسم اخر لجبال الهمالايا هو ؟ *ام العالم
من اول كاتب طلب اجر على كتاباته ؟ *سيمونيد ريس
في اي جامعه فرنسيه تعلم احمد شوقي ؟ *مونبلييه
مدينه كانت تسمى برلين الساحل العماني ؟ *دبه
مدينه كانت تلقب جارة الوادي هي ؟ *زحله في لبنان
دوله كانت تسمى تجنانيقيا ؟ *تنزانيا
دوله كانت تدعى كونجو براسيل ؟ *زائير
ما الحيوان الوحيد الذي يمكنه ان يبكي من شدة الألم؟ *الدب
من الذي فك رموز الحروف الهيروغليفية؟ *شامبليون
اسم عرفت به قلعه القاهره قديما هو ؟ *قلعة الجبل
ما اسم خط سكة الحديد من دمشق الى المدينة المنوره ؟ *الحجاز
اين ظهرت الصحف لاول مره ؟ *روما
ما هو العصر الكريتاسي ؟ *الطباشيري
ما المسيرة التي قادها غاندي ؟ *مسيره الملح
من قال : عوي الذئب فاستأنست بالذئب اذا عوى * وصوت انسان فكدت اطـــير. ؟ *تابط شرا
من مؤلف المغنى في الفقة ؟ *ابن قدامه
ما اذا تعني كلمه سندويش في العربيه ؟ *شطيره
من اول من الف في القران ؟ *عبدالله بن عباس
من اول من الف في الحديث ؟ *عبيده بن المثنى
ما هي اكبر سلحفاة في العالم ؟ *الباسفيك
من الصحابي الذي قال له النبي : رفقا بالقوارير ؟ *انجشه

مسابقة الوان .. مسابقه الوان
اللون الأبيض :
ماذا نسمي اللون الابيض شديد البياض :ابيض يقق


اين يعيش النمر الابيض : سيبيريا
ما الاسم العلمي للنمل الابيض : ترمايت
ما هو البيت الابيض : هو مقر رؤساء امريكا
الذهب الأبيض : القطن
السم الأبيض : الهروين المخدر
السلاح الأبيض: السكين
البيت الأبيض : مقر رؤساء الولايات المتحدة الأمريكية
الموت الأبيض : هو الموت الطبيعي أو الموت الفجأة
الخيط الأبيض : نور الفجر
الراية البيضاء : شعار السلام أو الإستسلام أو طلب الأمان

الليلة البيضاء : هي التي يطلع القمر من أولها
البيض : السيوف
أبو البيضاء : كنية للرجل الأسود اللون
الأبيض : هو الفضة
البياض : هو الورق
الأبيضان : هما اللبن و الماء أو اللبن والشحم أو الخبر و الماء أو الشحم والشباب

اللون الأسود :
ماذا نسمى اللون الاسود شديد السواد : اسود حالك
الليل الأسود : شديد الظلام
الموت الأسود : الموت خنقا أو داء الطاعون
الذهب الأسود : البترول
الأسود : الثعبان
أسود الأكباد : هو العدو
السود من الناس : أي غالبيتهم أو معظهم
أرض السواد : هي أرض في العراق بين البصره والكوفة
الأيام المسودة : الأيام المحزنة القاسية
القارة السوداء : قارة أفريقيا
الأرملة السوداء : أنثى العقرب
الجوهره السوداء: لقب يطلق على لاعب الكرة العالمي بيبليه
الأسودان: التمر والماء أو الحيه والعقرب أو الحرَّ والليل

اللون الأحمر :
ماذا نسمي اللون الاحمر شديد الاحمرار : احمر قاني
الكوكب الأحمر: يطلق على كوكب المريخ
الموت الأحمر : هو الموت قتلا أو الموت الشديد
الخط الأحمر : أقرب نقطة للعدو أو كناية عن الخطر
الأخطبوط الأحمر : لقب يطلق على الفكر الشيوعي والإشتراكي
الجيش الأحمر : لقب يطلق على جيش الإتحاد السوفيتي
القصر الأحمر : هو الكرملن مركز الحكومة الروسية
الأحمر : هو الذهب
السنة الحمراء : الشديدة
الأحمران : اللحم والخمر
مؤسس جمعيه الصليب الاحمر : هنري دونان
من هم بنو الاحمر : هم اخر الشعوب الذي سكنوا الاندلس
اللون الأصفر :
ماذا نسمي اللون الاصفر شديد الصفار : اصفر فاقع
الذهب الأصفر : هو الذهب ويطلق على النحاس وعلى البرتقال
بنو الأصفر : الروم
الجيش الأصفر : هو جيش الصين
الجرادة الصفراء : لقب أطلق على مسلمة بن عبدالملك بن مروان الأموي
الأصفران : الذهب والزعفران
الصُّفر : هي الدراهم او المال
الصحافة الصفراء: هي الصحافة التي تهتم بنشر الفضائح وأخبار الجنس وأسرار الناس

اللون الأخضر :
ماذا نسمي اللون الاخضر شديد الخضار : اخضر ناضر
الذهب الأخضر : الزراعة
فلان أخضر : أي كثير الخير
خضراء الدمن : هي المرأة الحسناء في منبت السوء
الخضراء : هي السماء
الأخضران : العشب والشجر
الأخاضر : الذهب واللحم والخمر
المختضر : الذي يموت شابا
ما هي الجزيره الخضراء : هي اول دوله اندلسيه فتحها العرب
اللون الأزرق
العدو الأزرق : العدو شديد العداوة
الماء الأزرق : هو الماء الصافي
الذباب الأزرق : معنى اسم عنتره
زرقاء اليمامة : امرأة قديمة اشتهرت بحدة بصرها
الحوت الأزرق : أضخم الكائنات الحية على الأرض
ما هي العين الزرقاء : هي بئر اانشاها مروان بن الحكم وسبب تسميتها لان عينيه كانت زرقاء وسميت عليه

ما اسم مقر الحكومه الروسيه (مركز الحكومة الروسية) ؟ *الكرملن
مدينه اسوان مشتقه من كلمه قديمة هي سوانو ماذا تعني؟ *التجاره
ما العدد العربي الذي يساوي العدد الروماني ؟ *10
ما المقصود بالحرقدة ؟ *هي تفاحة ادم
على اي مدينه يطلق كازابلانكا ؟ *الدار البيضاء
ما هي لاعبه التنس الاولى ؟ *جوستين هينان
ما هو الوقت الصحيح لقراءة سورة الكهف يوم الجمعة ؟ *وقت قراءتها من غروب شمس يوم الخميس إلى غروب شمس يوم الجمعة
ما اسم الزرافه عند اليونان ؟ *الجمل النمر
ما الاسم الاخر لغابات الامازون ؟ *السلفا
حيوان يحمل بيضه على ظهره هو ؟ *العقرب
ما الاسم الشائع لحرقة الفؤاد ؟ *حموضه
قصائد تاتي بالمرتبيه الثانيه بعد المعلقات ؟ *المجمهرات
ما اعلى قمه في قمه جبال الانديز ؟ *اكونكاجوا
جهاز ابتكره العرب للتكييف في المنازل ما هو ؟ *لبادهنج
لما سميت حلب بهذا الاسم ؟ *نسبه لبانيها حلب بن المهر
ما هو اصغر الفراعنه ؟ *توت عنخ امون
من هو الصحابي الذي رمي طعامه حتي لا يؤخره عن الجنه؟ *عمير بن الحمام
من هو فيلسوف الاندلس الاول ؟ *ابن رشد
كم يبلغ ارتفاع مرمى كرة القدم ؟ *8 قدم
ما اضخم شركات الطيران في العالم ؟ *ايروفلوت
من اول سلاطين الدوله الايوبيه ؟ *صلاح الدين الايوبي
من اول من دعا الى انشاء دوله اسلاميه في الهند ؟ *محمد اقبال

من هو أول من نقش اسمه على الدراهم من المسلمين ؟ *هارون الرشيد
ما اول ما نسخ من الشريعه ؟ *القبله
لماذا سمي رمضان بهذا الاسم ؟؟؟
الراء .. رضوان الله للمـقـربـيـن
والميم .. مغـفـرة الله للعاصـيـن
والضاء .. ضمان الله للطائعـين
والألف .. ألفة الله للمتوكـلين
والنون .. نوال الله للصادقين
وُسمي رمضان لأنه يرمض الذنوب أي يحرقها مأخوذ من الرمضاء وهي شدة الحر

كم عدد دقات قلب ( ضربات قلب )الانسان في الدقيقه ؟ *من 70 الى 90 دقه
ملحمة شعريه تتكون من الف بيت ما هي ؟ *المهابهاراتا
ما الحيوان صاحب اكبر احسه في الشم ؟ *الكلب
ما هي الشجره التي تزرع نفسها بنفسها ؟ *جوز الهند
من الشاعر الذي بشعره سلاسل الذهب ؟ *البحتري
من صاحب الديوان الشهير "حماري وانا " ؟ *خوان رامون
ما معنى كلمه ملاريا ؟ *الهواء الردئ
ما الاسم الذي يطلق على العرض الكتابي الذي يتم تحويله الى عمل تمثيلي ؟
من اللاعب الهولندي الملقب الهولندي الطائر ؟ *كرويف
قيل ان هدهد سليمان اسمه يعفور وهدهد اليمن عنفير
ما اسم هدهد سليمان ؟ *عنبر ..عن الحسن قال : اسم هدهد سليمان عليه السلام عنبر وقال محمد بن إسحاق : كان سليمان عليه السلام إذا غدا إلى مجلسه الذي كان يجلس فيه تفقد الطير وكان فيما يزعمون يأتيه نوب من كل صنف من الطير كل يوم طائر فنظر فرأى من أصناف الطير كلها من حضره إلا الهدهد " فقال ما لي لا أرى الهدهد أم كان من الغائبين " أخطأه بصري من الطير أم غاب فلم يحضر ؟ *.
اسم سليمان من أصل عبري ويلفظ بالعبري "شلومو"
من صاحب روايه : لن اعيش في جلباب ابي ؟ *احسان عبدالقدوس
مدينة لقبت لؤلؤة الخليج ؟ *دبي
لاي دوله تابعه جزر الكناري ؟ *اسبانيا
أمير الصناعتين وهم ( الشعر والنثر ) ؟ *أمين نخلة
ماذا يطلق على استخلاص الكليات من الجزئيات ؟ *الاستنباط او الاستقراء
من زعيم حركه فتح ؟ *ياسر عرفات
من مؤسس حركه حماس ؟ *احمد ياسين
مفصل تلتقي عنده الرجْل والقدم هو ؟ *الكاحل
جزيره اطلق عليها العرب ريطس هي ؟ *كريت
من الرئيس الامريكي الذي يفتخر بانه كان خياطا ؟ *نكسون
من القائل : ما مات رسول الله وفي الأرض من طائر يطير بجناحيه إلا عندنا علم منه ؟ *ابو ذر
اين اقيم اول اتحاد لكره القدم ؟ *انجلترا
اكبر دوله منتجه للبطيخ هي ؟ *تركيا .. وهو من الفصيله القرعيه
اين تاسست مؤسسة الوحدة الافريقية ؟ *اديس ابابا
دوله عربيه سكانها 20 مليون لا تحيطها البحار من اي جهه ؟ *افغانستان
من اول من ادخل العلمانيه الى الاسلام ؟ *كمال اتاتورك
ماذا تسمى الازهار ورديه اللون التي تنبت في الربيع ؟ *الاقحوان
ما اول دوله عربيه صنعت قنبله نوويه ؟ *باكستان
كم دام حصار المسلمين ليهود بني قينقاع ؟ *15 يوم
من اول من استخدم التفريخ الصناعي للحيوانات ؟ *الفراعنه
ما هو الدخان الاسود ؟ *اليحموم
ما هي الطريقه التي كانت تتسخدم لكتابه الحرف الصفر البابلي ؟ *دائره
ما لقب مدينة حماه ؟ *ابي الفداء
من قتل الفاكه بن المغيره ؟ *علي بن ابي طالب
هات فعل امر بحرف باء ؟ *يسّر يمّن
من الشاعره الجاهليه الاولى ؟. جليله بنت مره
شاعر جاهلي اعتبره عمر بن الخطاب اشعر العرب ؟ *النابغه الذبياني
من صاحب روايه قوس قزح ؟ *لورانس
ماذا يسمى اعلى الموج ؟ *الغارب
من يختار بابا الفاتيكان ؟ *الكرادله
من القائل : الكلمات لا تسدد ديونا ؟ *شكسبير
ما هواء نار جهنم ؟ *السموم
من الصحابي يقود به بغلته في الأسفار ؟ *عقبه بن عامر الجهني

ما الحشره التي تقطع اكبر مسافه عن باقي الحشرات ؟ *الجراد الرحال
ما هو نوع الخيوط التي استخدمها الاطباء في الحرب العالميه الثانيه ؟ *.جوز الهند
ما هي عاده اليابانيون عند التحيه ؟ *خلع الحذاء
اكثر الدول انتاجا للمطاط الطبيعي ؟ *ماليزيا
ما معنى المهاتما ؟ *الروح الساميه
من اله الخمر عند اليونان ؟ *باخوس
ما اسم الغاز القاتل الذي استخدمه الالمان في الحروب ؟ *الكلور
زوجة بيدرا الأول ملكة البرتغال ، إغتالها أحد الأفراد فلما أصبح زوجها ملكاً أخرج جثتها من القبر ونصبها على العرش وقال لشعبه أنها ملكة البرتغال فأصبحت أول ملكة تحكم شعبها بعد موتها . هي ؟ *ايننزى كاستور :
زوجة قيصر كاليجولا ، كانت ترتدى أثواباً لا يقل ثمن الثوب الواحد عن 200000 دولار إضافة إلى عقد اللؤلؤ الذى كان يبلغ ثمنه 3.500.000 دولار .هي ؟ *لوليا بولينا
من المرأه التي كانت إذا أرادت أن تدخل البهجة على نفسها أمرت أن تُزغزغ فى أقدامها .. وكانت تشرب فى إفطارها خمسة أكواب من القهوة .؟ *كاترين العظمى
ملكة مصر كانت إذا أرادت أن تفتح شهيتها تأكل قطعة من الشمام مُتبلة بالثوم . هي ؟ *كليو باترا
زوجة الملك هنرى الثامن كانت تلبس القفاز بصفة مستمرة صيفاً وشتاء وذلك لتخفى إصبعاً سادساً من يديها .هي ؟ *آن برلين
من المرأه التي أمرت برش شوارع مدينة كوبنرج الإنجليزية بماء الكولونيا إحتفالاً بزيارتها هى والبرنس ألبرت لها عام 1845 ؟ *الملكة فكتوريا
من المرأه التي أمرت بسجن حلاقها الخاص مدة 3 أعوام حتى لا يعلم أحد أن الشيب قد ملأ شعرها ؟ *الملكة فاندين
من المرأه التي كانت لاتلبس حذاء أكثر من مرة واحدة مهما غلا ثمنه ؟ *زوجة نابليون الثالث ..واسمها الله اعلم ماري لويز
من المرأه التي أمرت أحد المشهورين بالوشم برسم صورة زوجها على لسانها كالوشم .لأنها كانت السبب في موته بتذمرها المستمر ولسانها السليط ؟ *صوفيا وولف
ما اكبر جزيرة صناعية في العالم ؟ *جزيرة النخلة بدبي سميت جزيرة النخله لأنها ببساطه عباره عن جزيرة اصطناعيه بنيت في البحر على شكل نخلة كبيرة،
ما اكثر الدول انتاجا للذهب ؟ *جنوب افريقيا
ما اخطر حريق وقع في العالم ؟ *حريق لندن عام 1666 م .. 1077 هـ و استمـر 3 أيام و دمّر ثلاث عشر ألاف منزل
يقام في الهند سباق كل عام ما هو ؟ *سباق الحمير
ما اكبر مصدر للمياه العذبه ؟ *الجبال الجليديه
ما اغنى دول العالم باليورانيوم ؟ *ايطاليا
من صاحب لقب النمر ؟ *كليمونفو
ما هو الجوشن ؟ *الدرع
من قال : لا شيء في الوجود يرفع قدر المرأة كالعفة ؟ *اديسون
الصبي الي يقارب سن البلوغ ماذا يطلق عليه ؟ *غلام
ما اكبر مدينه في افريقيا ؟ *القاهره
ما اغلى فراء للحيوانات ؟ *القندس او ثعلب الماء
الارمله السوداء هي انثى العنكبوت متى تقتل زوجها؟ *بعد ليلة الدخله
من الملك الانجليز الذي تنازل عن الحكم من اجل حبيبته ؟ *ادوارد الثامن
من مؤلف كتاب جواهر الاكليل ؟ *الازهري
ما اصغر طبيب في العالم ؟ *الهندي بالامرالي الامباتي 17 سنه
ما اسرع ثعبان في العالم ؟ *بلاك ميمبا وسرعته 19 كيلو بالزحف > أو العصا الاسود

ما اول مهمه رسميه للملك عبدالعزيز ال سعود ؟ *مقابلته لملك انجلترا
ما اول صحيفه ظهرت في العالم ؟ *تشنج ياو الصينيه
ما مده شروق الشمس في القطبين ؟ *6 شهور
من اين ينبع نهر قارون واين يصب ؟ *ينبع من ايران ويصب في شط العرب
ما هي اشجار الجنه ؟ *الخلد والطوبى وسدرة المنتهى
من هو اول عالم مسلم وضع اول تعريف للمكيروب ؟ *آق شمس الدين حمزه
متى ولد الامام احمد بن حنبل ؟ *1064
س14 ــ تتصل الرئتان اتصالا مباشرا بماذا ؟ *ج14 ـ بالمرئ
س10 ــ سوق عكاظ كانت تقام لمدة عشرين يوما كل عام خلال شهر ؟ *ج10 ـ ذي القعدة
س9 ـ ولد سنة 1880 م وحمل لواء المحافظين مدافعا عن مثله العربية والاسلامية عندما احتدمت المعركة بين القديم والجديد من هو ؟ *ج9 ــ مصطفى صادق الرافعي
س8 ـ اول روائي عربي صاحب رواية (زينب ) و ( حياة محمد ) من هو ؟ *ج8 ــ محمد حسين هيكل
س7 ـ مؤرخ وباحث ورائد من رواد الصحافة في المملكة العربية السعودية ولد في المدينة المنورة سنة 1324 هـ ونشر روايته التوأمان عام 1349 هـ من هو؟ *ج7 ـ عبد القدوس الانصاري
المشكوح لقب شاعر جاهلي ما هو اسمه ؟ *هبيرة بن عبد يغوث بن غويل
حيوان يمكنه ان يلد من فمه هو ؟ *الضفدع
في امريكا هناك فار يسمى فار المسك ما فائدته ؟ *يستفيدون من فروه
ما اسم شهر شوال في الجاهليه ؟ *العاذل
كم يوم دوران القمر حول نفسها؟ *29 يوم
ما الاسم الذي يطلق على الخلايا المسؤلة عن حماية الخلايا العصبية ؟ *الدبق
من اول من وفد للرسول من دوس ؟ *الطفيل بن عمرو الدوسي
من اول من جمع مغازي الرسول ؟ *محمد بن اسحاق
من اول من دون الحديث الشريف ؟ *محمد بن مسلم الزهري
من بنى مدينة نينوى ؟ *الملك سنحاريب
كم عدد نجوم القطب الشمالي ؟ *1

ما معنى جنكيز ؟ *امبراطور الدنيا .. او القوي الجبار
من الشاعر القائل : مساء الخير والاحساس والطيبه ؟ *نواف بن فيصل الملقب اسير الشوق
ما هو اليعفور ؟ *ولد البقر الوحشي
اخر جمعه من جمع رمضان تسمى ؟ *يتيمه
من المقصود بالايه (فبهت الذي كفر ) ؟ *النمرود
ما اكبر السحالي ؟ *الورل
ما اضعف الحيوانات قلبا ؟ *الاسد
ما عمله بريطانيا ؟ *جنيه استرليني
سائق اماراتي مشهور في السيارات هو ؟ *محمد بن سليم
سائق سعودي مشهور في السيارات هو ؟ *عبدالله باخشب
ما الهرمون الذي تفرزه الغده الدرقيه ؟ *الثيروكسين
عندما تنفجر القنبله النوويه تخرج منها 3 اشعاعات ما هي ؟ *الفا وبيتا وجافا
ما هي التخوم ؟ *منتهى كل قريه .. او حدود
ما هي الاسيفه ؟ *3 احجار تحت الجدر
ما هو الجرز ؟ *الارض التي لا نبات فيها(القاحله)
الجحفه لها معنى اخر هو ؟ *الحرب التي لا تقام بها هدنه بين عدوين
مي هي الجحفه ؟ *و هو موضع يبُعُد عن مكة المكرمة حوالي ( 157 )
الترهات لها معنى اخر هو ؟ *هي صبغة دينية ووراءها دخول الجنة ونيل شفاعة أهل البيت !
ما هي الترهات ؟ *الطرق التي تسير بها القوافل
ما تعريف البرزخ ؟ *الحاجز بين شيئن
ما هو الأمك ؟ *المكان العالي
يطلق عليها لسان المزمار بالفم هي ؟ *اللهاه
ما هو الناجذ ؟ *اول الاسنان الاربع واخرها
ما هي الترقوه ؟ *العظم البارز اهلى الصدر
ما هي البراجم ؟ *هي العقد التي تكون في ظهور الأصابع يجتمع من الوسخ
من اسماء المدينه المنوره بحرف ع ؟ *العذراء
ما الموقعه التي قتل فيها مسيلمه الكذاب ؟ *عقرباء

قصة علي -ك- مع مرحب ... وفيها قال انا الذي سمتني امي حيدره :-
عندما وصل الرسول لفتح خيبر برز احد حراس خيبر ومقاتليها واسمه مرحب وهو من المقاتلين الذين يعادل الف جندي رغم انه كان في التسعين من عمره
وعندما برز علي - ك- لملاقاته و حدث ما يحدث في أي حرب وهو النزال بالشعر
فبدأ مرحب :
قال انا الذي سمتني أمي مرحبا
قد علِمَت خَيبرُ أني مُرحبْ ***** شاكي سلاحي بطلٌ مجربْ
أطعن حيناً وحينا أضربْ******* إذا الليوث أقبلَتْ تلتهبْ
فأجابه علي بن ابي طالب -ك- :
أنا الذي سمتني أمي حيدره
ضرغام آجام وليثٍ قَسْوَرة***** عبلُ الذراعينِ شديدِ القَصَرَه
كليثِ غاباتٍ كريهِ المنظرَ*****على الأعادي مثلَ ريح صرصرة
أكيلُكم بالسيفِ كيلَ السندرة ****أضربكم ضربا يُبينُ الفَقرَه
وأَترُك القرن بقاعٍ جزَرَه **** أضرِبُ بالسيفِ رقابَ الكَفَرة
ضربَ غلامٍ ماجدٍ حَزورَه **** من يَترك الحقَ يقومُ صَغرهَ
أقتل منهم سبعة أو عشرة **** فكلهم أهل فسوقٍ فجَرهَ
فتبارزا فضرب رجله فقطعها وسقط.

في الرياض برجان ما هما ؟ *الفيصليه والمملكه
ما معنى كلمه سلطه ؟ *الخضروات الحامضه او الاكل الحامض
ماذا تعني (فصكت وجهها ) في سوره الذاريات ؟ *لطمت بيدها تعجبا
معركه وقعت بين الفرس واليونان عام 480 قبل الميلاد ما هي ؟ *سلاميس ..انتصر فيها اليونان
ما اسم التي انتصر انتصر بها سعوديه بقايده ملكم عبدالملك على سباستيان مل كالبرتغال ؟ *وادي المخازن
من العالم الذي اكتشف البوتاسيوم ؟ *ديفي <> أو <> دافي
جهاز لحفظ توازن الطائره والباخره والصاروخ ؟ *الجيروسكوب
ما هي الداليه ؟ *العنب
مرض تسميه العامه ابو كعب هو ؟ *التهاب الغده النكافيه او النكاف
شاعر اسمه جرير بن عبدالمسيح ما لقبه ؟ *المتلمس
من علماء النحو اسمه سعيد بن مسعده ما لقبه الذي اشتهر به ؟ *الاخفش
حيوان يكنى ابو خالد ؟ *الكلب
ما اكبر مدينه في العالم من حيث السكان ؟ *بومباي في الهند
ما اكبر مدينه في العالم ؟ *طوكيو >> او بومباي بالهند
ما الاعجاز في هذه الايه : (إن الله لا يستحي أن يضرب مثلا ما بعوضة فما فوقها ..) ؟ *اثبتت الدراسات الحديثه ان حشره صغيره تعيش في ظهر البعوضه
مدينه كانت تسمى المدينه الخالده هي ؟ *روما
ما الحيوان الذي تتخذه بريطانيا شعارا لها ؟ *الاسد
كم يبلغ عدد العدسات في عين الفراشه ؟ *17
كم يستغرق نضج شجره جوز الهند ؟ *سنه
ما هي ام درن ؟ *الدنيا
ما اول فلم عربي ناطق ؟ *اولاد الذوات
ما هو الرحيق ؟ *الخمر الصافي
ما نصيب فرنسا من معاهده سايكس بيكو ؟ *سوريا ولبنان
ما اهم معدن في توليدالطاقه ؟ *اليورانيوم
ما اول دوله مسلمه صنعت قنبله نوويه ؟ *باكستان
ما الدوله العربيه الوحيده التي لا يسكنها نصراني ؟ *الصومال
ما هي الشجره المعمره ؟ *الزيتون
من اخو عثمان بن عفان بالرضاعه ؟ *عبدالله بن ابي السرح
ما السوره التي ورد بها لفظ البصل ؟ *البقره
ما هو مصطلح الميغالومانيا (الميجالومانيا )؟ *جنون العظمه
من اول من قال : ان من البيان لسحرا ؟ *الرسول
من التي نذرت حين قتل اولادها في غزوة احد ان تشرب الخمر في جمجمة عاصم بن ثابت ؟ *سلافه بنت سعد
من الملقب بجابر عثرات الكرام ؟ *عكرمه الفياض
لمن الحوليات ؟ *زهير بن ابي سلمى
من قال : تواضع تكن كالنجم لاح لناظر على صفحات الماء وهو وضيع ؟ *ابو تمام
من قال : مصائب قوم عند قوم فوائد ؟ *المتنبي
من قال : احبها وتحبني ويحب ناقتها بعيري ؟ *المنخل اليشكري
كم يبلغ طول شجره الاناناس ؟ *متر
ما هو اللقب لامبراطور اليابان ؟ *الميكادو
كم عدد مربعات الشطرنج ؟ *64
كم عدد رحلات السندباد؟ *7
.هو.الاسم.الذى.اطلقه.الكتاب.الصهاينة.على.مؤامرة.ال قضاء.على.اليهود.فى.روسيا.عام.1903.م؟ *الاغيار
ما هو علم الاوروقنولوجيا ( الاوروغنولوجيا) ؟ *علم الاعضاء
ما هو علم الدكتلوغرافيا (الديتلوغرافيا )؟ *فن الكتابه بالاله الكاتبه
ما هو علم الكونكلوجيا ؟ *الرخويات
ماهو علم الامبرو بولوجيا ؟ *علم الاجنه
ماذا يسمى نهر الليطاني عند مصبه في البحر المتوسط ؟ *نهر القاسميه
ماذا يطلق على الاعلان المجهول المصدر الذي يعتمد على السريه ؟ *الدعايه السوداء
ما هي وكاله انباء الخليج ؟ *واخ
ما الاسم المعروف لحمض الاستيك المخفف ؟ *خل
عندما نحرق قطعه من الماس الشفاف يتحول الى ؟ *كربون
مم يصنع السكرين ؟ *قطران الفحم
ماده تسبب اشتعال اعواد الثقاب ؟ *الفسفور
ما اسم الجهاز الذي يقيس الانحدار ؟ *كلينومتر
ما اسم جهاز الكشف عن الكذب ؟ *بوليغراف
ما الاسم العلمي للزجاج ؟ *سيلكات الصوديوم
ما الاسم الاخر للخارصين ؟ *الزنك
ما الاسم العلمي لصيام الحيوانات ؟ *البيات الشتوي
ما هو القطرون ؟ *الصودا الكاويه
ما هو الماخ ؟ *وحده قياس سرعه الصوت
فيما يستخدم جهاز الهيدروميتر ؟ *لقياس الكثافه المائيه للسوائل
فيما يستخدم جهاز الالتيميتر ؟ *قياس الارتفاع
الى اي فصيله ينتمي نبات الشوفان والقمح؟ *النجيليه
من قال : وما ينهض البازي بغير جناحه .. ولا يحمل الماشين إلا الحوامل ؟ *اوس بن حجر
من قال : صنائع المعروف تقي مصارع السوء ؟ *ابو بكر الصديق
انثى العقاب : ام هيثم .....الشاة : أم الأشعث... الخيل : أم رباط ....
من مؤلف كتاب النبي ؟ *جبران خليل جبران
انثى العقاب هي ؟ *لقوه
من صاحب روايه زمبقه الوادي ؟ *بلزاك
ما هو الرجع في اللغه ؟ *الصدى
من اول من استخدم الساعة المائية ؟ *الفراعنه
ما اسم اول طاعون ظهر في الاسلام ؟ *امواس
ماذا تسمى الرياح المهلكه في البحر ؟ *قواصف
ماذا يطلق على مربي الخيل ومروضه ؟ *سائس
دوله كانت تسمى شنقيط هي ؟ *موريتانيا
مم يتكون ماء البحر ؟ *صوديوم وكلور
ماذا يفعل الصينيون في قشر الموز ؟ *يرمونه
ما السوره التي ذكر فيها الخبز ؟ *يوسف
ما معنى كلمه شوكولا ؟ *المشروب الساخن
من اول من اتخذ في بيته مصلى ؟ *عمار بن ياسر
كيف يتم انتقال الحرارة في السوائل ؟ *بالحمل
خصلتان ترضون بهما ربكما هما ؟ *الشهاده والاستغفار
من القائل : سمعتُ صوتاً هاتفاً في السحر نادى من الغيب غفاة ؟ *عمر الخيام
ما هو ذكر الحمام ؟ *عكلي
ما هو ذكر اليمام ؟ *دبسي
قبيله اشتهرت برمي السهام في عهد الرسول ؟ *ثقيف
من مؤسس الادب المسرحي العربي ؟ *مارون نقاش
من مؤسس المجمع العلمي في دمشق ؟ *محمد كرد علي
ما اسم عبدالله بن المقفع قبل ان يسلم ؟ *عبدالله بن روزبه بن داذاويه
ما الاسم القديم لبلاد فارس ؟ *ساسان
ما معنى كلمه كامري ؟ *تاج ياباني
ما هي الممثلة التي كانت صورتها على قنبلة وقعت في جزر بكيني في الصين ؟ *ريتا هيو ورت
ما اسم البطلة في مسرحية شكسبير "عطيل"؟ *ديدمونه
ما اسم الغار الذي دفن فيها تأبط شراً؟ *رخمان
في عهد اي من الرؤساء الامريكيين حصلت فضيحة( ووتر قيت ) ؟ *نكسون
ماذا يطلق على الاحياء الفقيرة في البرازيل؟ *فافيلا
من هي الصحابية التي استطاعت أن تخلص أخوها من الأسر ؟ *خوله بنت الازور
من اخو خوله التي خلصته من الاسر ؟ *ضرار بن الازور
ما اكبر جامعه في العالم ؟ *لومونوسوف
ما اللقب الذي أطلق على اللاعب الألماني باكنباور ؟ *القصر
سمي البحر الأبيض في شمال قارة أوروبا بهذا الأسم لأن مياهه متجمدة وبيضا معظم أيام السنه
لماذا سميت اوروبا بهذا الاسم ؟ *نسبه للاميره الفينيقيه اوربا
ما هي المعركه التي جرت بين ابراهيم باشا والملك عبدالعزيز ؟ *الدرعيه
ماذا يعني اسم وسن ؟ *النوم او اول النعاس
ما اعلى درجه للزلازل سجلت الى الان ؟ *12
هل الاسماء الخمسه عددها خمس ؟ *لا سته والسادس هو هنو ومنع لطلاب العلم الصغار لان معناه محرج
ما هي حروف الاقلاب ؟ *باء فقط
ما اول لقب لقب به ابراهيم عليه السلام ؟ *ابو الضيفان
لماذا سمي ابو الضيفان مع اختلاف العلماء فيه ؟ *لانه رأى اثنان منهم ولم يرى الثالث ..قول اخر بان دخل عليه اثنان ولم يدخل الثالث لكنه كان معهما
ما الاسم الاخر لاحمد شوقي في مقالاته ؟ *شير برم >>شـِرم بــِرم
شي حرمه النبي على نفسه فعتبه الله ؟ *العسل
كم تبلغ مساحه الوطن العربي حوالي ؟ *14 مليون كم
لماذا سميت غزه باسم غزة هاشم ؟ *نسبه لجد الرسول
من القائد الذي سمي الضبع الاسود ؟ *سيد طه
من قتل الجنرال كليبر ؟ *سليمان الحلبي
من مؤلف كتاب تعبير الرؤيا ؟ *ابن سيرين
من مؤلف كتاب الفقه الاكبر ؟ *ابو حنيفه
فيم نزل قول الله تعالى : (يأيها الانسان ما غرك بربك الكريم) ؟ *ابي بن خلف
من صاحب كتاب الملل والنحل ؟ *الشهرستاني
من قال : طريق المؤمن مليئه بالاشواك ؟ *شيشرون
من قال : حيث تكون الحريه يكون الوطن ؟ *فرانكلين
من قال : الدم يغسل بالدم ؟ *فيلون
من قال : الانتقام لا يمحو الاهانه ؟ *كالديرون
من قال : الشجاعه لا تعرف المستحيل ؟ *روزفلت
من قال : البطل من يزهق الباطل ؟ *راجي الراعي
ما اسم العظم الذي ينبت عليه شعر الحاجب ؟ *حجاج
ما اسم الانبوب الذي يصل البول ؟ *الاحالب
من صاحبه روايه " دنيا زاد " ؟ *مي التلمساني
من صاحب كتاب وحي القلم ؟ *الرافعي
ماذا يطلق على الاسد الامريكي ؟ *كوجر
ما هي القوارت ؟ *هي الحيوانات التي تاكل نبات
ما الاسم العلمي للنمل الابيض ؟ *ترمايت
ما الحيوان صاحب اكبر ضغط دم ؟ *الزرافه
ما اضخم الطيور ؟ *النعامه الافريقيه
ما اضخم طائر يطير ؟ *الكوندور
ما اضخم حيوان بري ؟ *الفيل الافريقي اسمه الماموث
من اين يستخرج البنسلين ؟ *من العفن ومواد قذرة من تراب المقابر
ما اكبر البذور ؟ *جوز الهند
من اول امراه عبرت نهر المانش سباحه ؟ *جيرترود ايدرل
من قال : محبوا الاكل ومحبوا النوم عاجزو عن الاعمال الكبيره ؟ *الملك هنري الرابع
من قال : لا ينبغي للادب ان يخاطب من لا ادب له ؟ *افلاطون
من قال : حسن الخلق احد مراكب النجاه ؟ *الامام جعفر الصادق
من قال : احسن وسيله للتغلب على الصعاب اختراقها ؟ *نابليون
من قال : الاب وحده الذي لا يحسد ابنه على موهبته ؟ *قوته
من قال : اعظم كتاب قراته هو امي ؟ *لنكولن
ما هو يوم مكافحه التدخين ؟ *31 مايو من كل عام
متى احتل الجنرال اللمبي فلسطين ؟ *1918
من فاتح افريقيا .. فتح افريقيا ؟ *عقبه بن نافع
ما اعلى قمه في ايران ؟ *دامافانو
ما الاسم الي يطلق على الجزيئات الصغيره من الضوء ؟ *الفوتون
من اول سعودي يحصل على شهاده دكتوراه ؟ *عبدالعزيز الخويطر
اين ولد الامام الشافعي ؟ *غزه
ما احسن الطيور صوتا ؟ *العندليب
ما اسم مخرب الكعبه اخر الزمان ؟ *ذو السويقتين
سنت تعني واحده من مئه ما اصلها ؟ *لاتيني
ما الحشره التي تسبب لسعتها هستيريا الرقص ؟ *العنكبوت الذئبيه
ما الحشره التي تسبب الاضرار بالقمح والشعير ؟ *الهسيه
ما هو القلقاس الهندي ؟ *البطاطس
ما هو الانكليس ؟ *ثعبان الماء
مدينتان مغربيتان تحتلهما اسبانيا هما ؟ *سبته وميليله
ما هي المدينه اللي نقل لها اخناتون في مصر ؟ *تل العمارنه
من اخر ملكات البطالمة ؟ *كليو بترا السابعه
من اشهر خطباء روما القديمه ؟ *شيشرون
ما المده التي يدورها القمر على الارض ؟ *27.5 يوم

من مؤسس الدوله الاغلبيه (الاغالبه) ؟ *ابراهيم بن الاغلب
ما الداء الذي لا شفاء منه ؟ *الهرم
من اول من قال اما بعد من غير الانبياء؟ *سحبان بن وائل
ما اول مسجد وضع في الارض ؟ *مسجد مكه >> دليل ( ان اول مسجد وضع ..للذي ببكه )
من اول مولود للانصار ؟ *النعمان بن بشير
من اول مولود في الحبشه ؟ *عبدالله بن جعفر بن ابي طالب
من اول خليفه قتل في الاسلام ؟ *عمر بن الخطاب
ما هما الهجرتان ؟ *هجره للحبشه وهجره للمدينه

من الفنان مؤلف الدانوب الازرق ؟ *شتراوس
من لقب فيلسوف الادباء ؟ *ابو حيان التوحيدي
متى انشأ متحف الاسكندريه ؟ *280 قبل الميلاد وانشاها بطليموس
ما درجه حراره القطب الجنوبي ؟ *92- تحت الصفر
ما هي البحار المشتعله ؟ *يرجع اساس التسميه الى وجود نوع من الكائنات الاوليه الصغيره ذات الخليه الواحده اذا سارت بالواخر هيئ لمن يرى ان السفينه تكاد تشتعل
الذى اشتهر انه من الحنفية ولقب بصوت السلام هو ؟ *محمد بن عبدالمطلب
من القائل :كنا نحن العرب اذلة وهدانا الله بالاسلام ؟ *عمر بن الخطاب
ماذا تسمى مجموعة الكتب المقدمة فى الديانة الزرادشيتية ؟ *افستا
ماذا يسمى حد السيف ؟ *ظبه
ما الاله التي يضرب عليها الحداد الحديد ؟ *السندان ويقال المثل بين المطرقه والسندان
ما اكبر جزر اندونيسيا ؟ *سومطره
ما اصل الملكه كليو بترا او كليو باترا ؟ *يونانيه او اغريقيه
ما اكبر مدينه في استراليا ؟ *سيدني
ما الدوله الفائزه بكاس العامل في 1982 ؟ *ايطاليا
من الايطالي الذي لقب فيما بعد ابي العلم ؟ *جاليليو
دوله ترسم على علمها حذاء هي ؟ *ايطاليا
ما معني كلمة فوهرر باللغه الالمانيه ؟ *قائد
ماذا يطلق على عنقود البلح ؟ *عذق
من القاب مصر ؟ *هبه النيل .. ام الدنيا..ارض الكنانه
ما السور التي تعرف باسم الحواميم ؟ *سورة فصلت والشورى والزخرف والدخان والجاثيه والاحقاف
سوره من القران الكريم نزل بعضها في مكه وبعضها الاخر في المدينه ونزل بعضها في النهار وبعضها في الليل وايات نزلت في الحضر واخرا في السفر هي ؟ *الحج
اخر سورة انزلت على النبي عليه السلام قبل موته هي ؟التوبه
سوره سميت باسم بدر هي ؟ *الانفال
في اي سوره توجد اول سجدة نزلت في القران الكريم ؟ *الاعراف
ما اكثر سوره يوجد بها اسماء الله ؟ *النساء
ما هي الايه التي سجدت لها اصنام قريش ؟ *قوله تعالى ((( شهد الله أنه لا إله إلا هو والملائِكة و أولوا العلم قائما بالقسط لا إله إلا هو العزيز الحكيم )))
حيوان ثدي بحري نادر يوجد في البحر الاحمر طوله 3 متر هو ؟ *الاطوم
ما الفاكه المسماه الليمون الهندي ؟ *الكريب فروت
ما هي كنيه صهيب الرومي ؟ *ابو يحيى
ما اسم اول ناقله نفط كويتيه ؟ *كاظمه
ما ثاني دوله استقلت في العالم الجديد ؟ *هاييتي
اطول نهر في اليابان هو ؟ *شينانو
من مؤلف كتاب طبقات الامم ؟ *صاعد الاندلسي
ما اعلى مرتبه في لعبه الجودو ؟ *الدان العاشر
متى تولى الشيخ زايد ال نهيان حكم بو ظبي ؟ *1966
كم عدد الحدائق الموجوده في فرنسا ؟ *45
من اول من مزج بين الغنائين التركي والعربي ؟ *عبده الحامولي
من صاحب رواية الملك لير ؟ *شكسبير
ما اول لقاء مسلح بين المسلمين والمشركين ؟ *بدر
من الذي لديه لحيه سوداء حتى سرته في الجنه ؟ *ادم
من اول قائد مسلم حارب الفرس ؟ *المثنى بن حارثه
من هو كاتب ميثاق بني هاشم الذي شلت يده ؟ *بغيض بن عامر بن هاشم
ماذا كان رد بلال بن رباح على الذين كانوا يعذبونه؟ *احد احد
في اي مدينه ولد امرؤ القيس ؟ *مرات
ولد جابر بن حيان في مدينه طوس تسمى حاليا ؟ *مشهد
دوله مرسوم على علمها هلال وخمس نجوم ؟ *سنغافوره
بنت الخرنق هي اخت الشاعر من ؟ *طرفه بن العبد
ما اسم الحضاره التي قامت في المكسيك ؟ *الازتيك
من الصحابي الذي ارسله النبي الى اليهود ليتعلم لغتهم ؟ *عبدالله بن جحش
من الرسام المسمى رجل الجمارك ؟ *هنري روسو
كم عدد اهداف مارادونا ؟ *1221 هدف
كم عدد اهداف بيليه ؟ *1281 هدف
في اي دوله تم سرقه كاس العالم 1966؟ *انجلترا .. فقالوا الجو ما يسمح لاكمال المباراه
دخل رجلين على امراتين فقالوا : اهلا بازواجنا وابناء ازواجنا ..كيف ؟ *ام وبنتها اخذوا ولد وابوه
بما يحسب قياس طول الشعر ؟ *السنتيمتر
*من الامير السعودي صاحب اكبر كؤوس في ركوب الخيل ؟ *سعود الكبير
دوله رسمت قيثار على علمها هي ؟ *ايرلندا
اكل الطفل حذاء ابيه.. اعرب كلمه حذاء ؟؟؟ *حذاء .. يعني جمب ابيه .. وهي ظرف مكان
ما هو اصل صلاح الدين الايوبي ؟ *كردي
من هو قاتل اميه بن خلف ؟ *بلال بن رباح
ما اسم امراه تقود طائره مقتله ؟ *مانجا بلوك الهولنديه
ما اسم اول شركه حفرت اول بئر بترول في العالم ؟ *سينكا
على اي المعادن اطلق لقب " معدن الملوك "؟ *البرونز
ما المدينه التي تعتبر المركز الاقتصادي في ايطاليا ؟ *ميلانو
من القائل : ايتها الحرية كم من الجرائم ترتكب باسمك ؟ *رولان
الى من ينتسب اليزيديه ؟ *يزيد بن معاويه
من الشاعر الذي هجى نفسه وامه واباه ؟ *الحطيئه
من صاحب القاموس المحيط ؟ *الفيروز ابادي
من الكافر الذي قتله النبي بيده ؟ *ابي بن خلف
ماذا تسمى وكاله الانباء التركيه ؟. اناضول
بحيرة مالحه في تركستان ما هي ؟ *بحيرة ارال
من اول ملكه وضعت صورتها على النقود ؟ *فكتوريا
من القائد الذي تآمر على هتلر ؟ *رومل

سيد من سادات بني تميم أدرك النبي من هو ؟ *الاحنف بن قيس
من قتل انور السادات ؟ *خالد الاسلام بولي
من اول هداف في الخليج ؟ *سالمين
ما هو الكهكم ؟ *الباذنجان
العرندسه هي ؟ *الناقه القويه
العرندس هو ؟ *السيل القوي
ما معنى نيكاراجوا باللغه العربيه ؟ *شيخ القبيله
ما معنى كلمه شطرنج ؟ *الالوان السته
ما اكبر بحيره في اثيوبيا ؟ *تناهي
ما هو الشجر الباكي ؟ *المطاط
طائر يستطيع ان يدير راسه 180 درجه هو ؟ *طائر فلامنجو
ما هو اصل ابو الهول ؟ *كنعاني
ما معنى كلمه ادهم ؟ *اسود
كم عدد شهداء المسلمين في جميع الغزوات ؟ *139 شهيد
ما هي الازائر ؟ *عظام الصدر
متى قامت الثوره الفرنسيه ؟ *1917
ما اول جيش خرج بعد وفاه النبي ؟ *اسامه بن زيد
ما هو اسم ابو سفيان ؟ *صخر بن حرب بن اميه
من القائد الذي هزم نابليون في معركه واترلو ؟ *مونتجمري
ما الموطن الاصلي للطاووس ؟ *الهند
ما اطول الثعابين في العالم ؟ *الباثيون
من هي المهاجره الصابره ؟ *اميمه بنت خلف
اي الطيور تدفن بيضها وتهرب ؟ *النعام
ما ثاني اعلى شلالات في العالم ؟ *توجيلا
ما اسم القدس عند النصارى ؟ *ايلياء
ما نظام الحكم في المانيا ؟ *جمهوري اتحادي
من هم حكام الشارقه ؟ *القواسم او القاسمي >> عنزه
من القبيله التي طردت المستعمر الانجليزي من العراق ؟ *الشمري
من هى ملكة اسبانيا التى خلعت عن العرش ؟ *ايزابيلا الثانيه
ما هي مقبره خلايا الدم الحمراء ؟ *الطحال
ماذا يطلق على اشراف الارض ؟ *ظواهر
ما اخفض منطقتين من حيث الغيوم في السماء ؟ *القطبين الشمالي والجنوبي
من فاز لاول دوري كاس سعودي ؟ *الهلال وعام 1397
اين كان اطول دوره لكاس للعالم في اي دوله وكم مدتها ؟ *اسبانيا ومدتها 29 يوم
ماذا كانت عمله الكويت قبل الدينار ومتى تغيرت ؟ *بعد الاستقلال عام 1961 .. وكانت العمله روبيه هنديه
من هداف كاس العالم 1998 ؟ *سوكر من كرواتيا
بعد اي معركه خرج الخوراج ؟ *صفين
في اي سوره ذكر الشرك الاصغر الرياء ؟ *الكهف
ما الحرب التي قاتل فيها المسلمون بعضهم بعضا ؟ *الجمل
من كتب اغنيه الاماكن ؟ *منصور البلوي .. ويلقب الشادي
متى نجح الاتصال اللاسلكي اول مره ؟ *1901
ما هي الدول التي يمر بها خط الاستواء في قارة آسيا ؟ *اندونيسيا
جاء في القرآن الكريم ذكر اسم "غيا" فما هو ؟ *وادي في قعر جهنم.
ماذا ينتج عن تفاعل مادة صلبه مع الأكسجين في وجود الماء ؟ *الصدأ
ما هي الدولة العربية العضو في جامعة الدول العربية ولا تعتبر اللغة العربية لغتها الرسمية ؟ *الصومال
ماذا تعرف عن معاهده سايكس بيكو ؟ *هي المعاهدة التي تم بموجبها تقسيم الفرنسيين و الإنجليز أرض الإمبراطورية العثمانية
أذكر الاسم الآخر لما يلي :دولة بنين - القارة القطبية - بوركينا فاسو ؟ *داهومي - انتاركتيكا - فولتا العليا
إلى ماذا يرمز شعار الألعاب الأولمبية الذي هو عبارة عن خمس حلقات متداخلة ببعضها البعض بألوان مختلفة ؟ *القارات الخمس و لكل منها لون يميزة.
من هو النبي الذي ابنا لنبي و أبا لنبي و أخا لنبي ؟ *إسحاق علية السلام.
كثيرا ما نسمع عن "سيمون بوليفار " فمن هو ؟أحد زعماء قارة أمريكا الجنوبية.
متى ظهر فن رثاء المدن بوضوح ؟ *و على يد من ؟؟بعد سقوط بغداد على يد المغول سنة 656 هـ, على يد أبي تمام.

انتصر المسلمون في معركتين متشابهتين بالاسم "ذات الصوراي " و " ذات السلاسل " فما أطراف المعركتين و نتائجها (؟؟؟)
ذات السلاسل: بقيادة القائد خالد بن الوليد و انتصر فيها على الفرس.
ذات الصوراي : بقيادة معاوية وانتصر فيها على الروم (البيزينطين) في البحر المتوسط في عهد عثمان بن عفان.

كم عدد العضلات التي تحرك مقلة العين داخل محجرها؟ *6 عضلات
من هو الملك الفرنسي الذي حكم يوما واحد؟ *هنري الخامس.
حضر الرسول . معاهدة قومية عسكرية قبل ظهور الإسلام لحماية الضعيف و نصرة المظلوم. . فما هي هذة المعاهدة حلف الفضول.
ما اللغه الرسميه في البرازيل ؟ *البرتغاليه
2ـ من اول شاعر رثى نفسه؟ *يزيد بن حذاق.
ما هي الدول التي يمر بها خط الاستواء ؟ *7 وهي : كولمبيا برازيل زائير اندونيسا الجابون زائير والله اعلم السابعه تشينيا
3ـ من هو الخليفة المثمن؟ *المعتصم بالله.
4ـ
من اول من قرر العلاج المجاني ؟ *المسلمون في العصور الوسطى
من هم اطول الاجناس البشريه طولا ؟ *قبائل التوتسي الافريقيه
ما اسمك انواع الشعر ؟ *الاشقر او الابيض
كم دقه يدق القلب في السنه ( دقات القلب ) ؟ *40 مليون
مدينه تدعى عروس البحر ؟ *يافا
مدينه تدعى مزغنه هي ؟ *الجزائر
مدينه تدعى ام الرشراش ؟ *ايلات
مدينه تدعى سلع ؟ *البتراء
مدينه تدعى اسكيشام ؟ *البصره
مدينه كانت تدعى طولوشا ؟ *تولوز
دوله كانت تدعى نياسا لاند ؟ *مالاوي
مدينه كانت تدعى بلميرا هي ؟ *تدمر
صحابي كسرت ساقه في بدر فنفث عليه النبي فبرت من هو ؟ *ابن الحكم
من لقب الشهيد المهاجر ؟ *عكرمه بن ابي جهل
ما اطول رصيف بحري في العالم ؟ *الدمام
اين قامت الثوره المهديه ؟ *السودان
اين ظهرت الدوله الاخديشيه ؟ *مصر

من القائل : المرأة تترقب الرجل ولكن كما تترقب العنكبوت الذبابة ؟ *برنارد شو

