من هو الأديب العربي الذي نال جائزة نوبل للآداب عام 1988م؟ * نجيب محفوظ.

ما المقصود بالعنفقه؟ * الشعر أسفل الشفه

من هي خطيبة النساء وهي ثاني إمرأة بايعت الرسول صلى الله عليه وسلم في بيعة العقبة الثانية؟ * أسماء بنت يزيد بن
.
على أي شيء أطلق العرب اسم الفرصاد؟ * التوت
.
ماذا تعني الكلمة التالية: أفلاطون؟ * عريض الكتفين
.
من أول من أنشأ أسلوب الرسائل في الأدب العربي؟ * عبد الحميد الكاتب
..
من صاحب قصيدة البرده؟ * كعب بن زهير.

من صاحب قصيدة نهج البردة؟ * أحمد شوقي.

كم يبلغ عدد أسماء الأسد في اللغة العربية؟ *  1500

من يُضرب به المثل في الخطابه؟ * سحبان بن وائل.

ما المقصود بالعُقار؟ * الخمر
.
من هي عميدة الأدب الإسباني في العصر الحديث؟ * روسا تشائل

أيهما أصح قولنا : قناة السويس أم قولنا قنال السويس؟ * قناة
.
 ما أصل كلمة استاد؟ * يونانية
..
 ماذا تعني كلمة أوروبا؟ * الأرض الواسعه
..
ماذا يعني اللقب الهندي مهاتما لقب الزعيم غاندي؟ * الروح الفاضله وأطلقه

 من أي اللغات جاءت كلمة البيجاما؟ * فارسية

من هو الشاعر الذي ترجم رباعيات الخيام للغه العربية؟ * أحمد رامي

ماذا تعني كلمة القاموس في اللغه العربية؟ * البحر الواسع.

ما هو اليراع؟ * القلم
.
ما هي الفرائص؟ * العضلة بين الكتف والثدي

ماذا تعني الصفا ؟ * الحجارة الملساء

ماذا تعني المروة؟ * الحجارة البيضاء

كم يبلغ عدد بحور الشعر العربي ؟ * 16

من وضع بحور الشعر اللعربى ؟ * الجاحظ

من صاحب الألياذه والأوديسا؟ * هوميروس

من صاحب ملحمة الأنياذة؟ * فرجيل

ماذا تعني كلمة البتول؟ * العذراء

مامعنى كلمة الديوان ؟ * الدفتر

اصل كلمة الديوان ؟ * فارسى

من صاحب الرباعيات التي غنتها أم كلثوم؟ * عمر الخيام.

من هو الشاعر صاحب الكوميديا الإلهية؟ * الإيطالي دانتي.

من صاحب ملحمة الفردوس؟ * ملتون
.
ماذا تعني كلمة الخان؟ * الحاكم

ما المقصود بالدرفل في اللغة العربية؟ * العلم الذي يرفع في الحرب.

من مؤلف المسرحيات التالية: تاجر البندقية، الملك لير ، ماكبث؟ * وليم شكسبير.

37*  عدد مسرحيات وليم شكسبير؟ 

ما هو السمهري في اللغه العربية؟ * الرمح الصلب.


من صاحب الكتب التالية : سقط الزند ، لزوم ما لا يلزم ، رسالة الغفران؟ * ابو العلاء المعرى
.
من هو مؤسس البلاغة؟ * عبد القاهر الجرجاني

من رائد إحياء الشعر العربي في العصر الحديث؟ * محمود سامي البارودي

ما هو الفن الذي تم استحداثه في الأندلس؟ * الموشحات.

من رائد فن المفامات في الأدب العربي؟ * بديع الزمان الهمذاني.

ماذا نقصد بقولنا: ترك له الحبل على الغارب؟ * ترك له حرية التصرف كما يشاء.

من رائد القصه القصيرة في الأدب العالمي في العصر الحديث؟ * تشيكوف

من رائد القصه القصيرة في الأدب العربي في العصر الحديث؟ * محمود تيمور.

من هو عميد الأدب العربي؟ * طه حسين

ماذا تعني كلمة فرعون؟ *  البيت الكبير

ماذا تعني كلمة خديجة في اللغة؟ * الطفل المولود قبل اوانة

ماذا يطلق على مجموعة الخيل؟ * رعيل

ماذا يطلق على مجموعة الخيالة؟ * كوكبه
.
ما معنى أم كلثوم؟ * الممتلئة الجسم

ماذا تعني كلمة العراق؟ * شاطئ الماء.

من هو قيس ليلى؟ * قيس بن الملوح العامري

من صاحب كتاب ألفية ابن مالك؟ * محمّد بن مالك.

من هو الشاعر رهين المحبسين؟ * ومن الشاعر رهين المحابس الثلاثة؟ * ابو العلاء المعري

من هما الشاعران اللذان أطلق عليهما الطائيان؟ * البحتري وأبو تمام.

من مؤلف علم العروض؟ * الخليل بن احمد الفراهيدي

من هو مؤلف علم النحو؟ * أبو الأسود الدؤولي

ما معنى المن ؟ * العسل

ما معنى السلوى ؟ * طائر السمان

ما معنى كلمة أطلس التي تطلق على كتاب الخرائط؟ * يونانية

ماذا نقصد بكلمة بشت؟ * وما أصلها؟ *  فارسي وتعني غطااء الظهر

ما معنى كلمة عصامي؟ * الذي يبني نفسه بنفسه

من هن بنات الفكر وبنات الليل؟ * الآراء و الاحلام


ماهو الكوع ؟ * أطول عظمة في إبهام اليد

من هو شاعر الدولة الأموية؟ *  الأخطل


من هو الشاعر الملقب بالأخطل الصغير؟ * بشارة الخوري

ماذا يطلق على الشاعر الذي عاش في عصرين؟ * مخضرم

من هو الشاعر الذي قتله شعره؟ * المتنبي

ما هو جمع غراب؟ * غربان

من هو أشعر الشعراء؟ * امرؤ القيس

ما مفرد كلمة أبابيل؟ * أبالة

ما مثنى كلمة عصا؟ * عصوان

من شيخ النحاة؟ * سيبويه

من هو أفصح العرب؟ * الرسول صلى الله عليه وسلم

من هو شاعر القطرين؟ * خليل مطران

من هو أشهر الخطباء العرب في الجاهلية؟ * قس بن ساعدة الأيادي

من هو الشاعر الذي لقب بالشاعر الظريف؟ * ابن العفيف

ما الإسم الحقيقي للشاعر أبو العتاهيه؟ * إسماعيل بن القاسم

ما هو الآجر؟ * الطين

.
من صاحب لقب أمير البيان؟ * شكيب أرسلان
.
ما أصل كلمة يسوع؟ * عبرية

من الشاعر الذي مهد لقيام دولة باكستان؟ * محمّد إقبال
.
من هو صاحب البيت الذي قال فيه النقاد هو البيت الوحيد الذي ليس فيه مطعن؟ * الحطيئة
.
من الشاعر الملقب بالشاعر القروي؟ * رشيد سليم الخوري

من الشاعر الملقب ببدوي الجبل؟ * محمد سليمان الأحمد

من الشاعر الذي صاغ كتاب كليلة ودمنة شعرا؟ * عبد الحميد اللآحقي

من هي حذام؟ * إمرأة يضرب بها المثل في حدة البصر.

من هو شاعر الجندول؟ * على محمود طه

من هم الشعراء الذين يشكلون المثلث الشعري الأموي؟ * الأخطل والفرزدق وجرير.
.
فيمن يُضرب المثل في الخف بالوعد؟ * عرقوب

ما المقصود ببنات الفلا؟ * الإبل
.
ما هي المستحيلات في اللغة؟ * الغول والعنقاء والخل الوفي

ما المقصود بالشعر الحر؟ * المتحرر من القافيه
.
ما المقصود بالشعر الشعبي؟ * العامي لكل بلد
.
ما هو الشعر العمودي؟ * المعتمد على الوزن والقافيه
.
ما هو أقدم كتاب نحو؟ * الكتاب لسيبويه
 
من أشعر الشعراء الإنجليز؟ * جون درايدن

ماذا تعني كلمة سيبويه؟ * رائحة التفاح

ماذا يعني اسم خوله؟ * الظبيه السريعة
.
من هو الشاعر الذي خلف أحمد شوقي بلقب أمير الشعراء؟ * بشارة الخوري

من أول الشعوب الذين وضعوا الحروف الهجائية؟ * الفينيقيون

من هو شاعر الفرس الأكبر؟ * الفردوسي.
.
متى كان عصر الإبداع عند المسلمين؟ *القرن الرابع الهجري

من هي الشاعرة صاحبة لقب شاعرة الطبيعة؟ * عائشة التيمورية.

ما هو أصل كلمة سيراميك؟ * فرنسية

ما أصل كلمة بترول؟ * لاتينيه.

من أول من نظم الشعر في رثاء نفسه؟ * زيد بن حذاق

كم يقدر عدد كلمات اللغة العربية في اللغة الإسبانية؟ *   6000

من يعتبر المؤسس الحقيقي للأدب الروسي؟ * بوشكين

ما الإسم الحقيقي للأديبة مي زيدان؟ * ماري الياس

ماذا تعني كلمة بوذا؟ * العالم
.
ماذا تعني كلمة قراقوش؟ * النسر الأسود

من الحكيم الجاهلي الذي وحد الله تعالى في عصره؟ * قس بن ساعده الأيادي
.
ماذا يعني اسم أديس أبابا؟ * الزهرة الجديدة

ماذا تعني كلمة الفسطاط؟ * الخيمة

ما الكلمة التي إذا نكرتها عرفت وإذا عرفتها نكرت؟ * أمس

ما هي الكلمة التي ينتفي معناها اذا نطقت بها؟ * الصمت

أديب ورحالة لبناني في العصر الحديث من مؤلفاته قلب لبنان؟ * أمين الريحاني.

من صاحب كتاب العقد الفريد في الأدب العربي؟ * ابن عبد ربه

ما هو الكتاب الذي اشتهر به ابن طفيل؟ * حي بن يقظان

